 Не прожужжит ли где-нибудь среди деревьев полосатый, как тигр, красавец шершень. А когда я отказывался, они толкали меня сзади изо всех сил. Они хотели, чтобы я летал на этой нитке им на потеху. У большинства жуков брюшко закрыто твёрдыми надкрыльями, а у этого нет. Голова у грибника большая, а на ней длинные, словно кинжалы, челюсти. Он закрыл баночку крышкой со множеством отверстий, чтобы жук не задохнулся. Все они вместе с грибами, орехами, ягодами попадают к нам домой. Вот протянулась поперёк тропинки небольшая цепочка Муравьёв, как обычно очень деловитых. Гусеница продолжает своё движение, не замечая огромное существо, склонившееся над нею. Человек всегда в лесу гость, а в гостях ведут себя достойно. Он осторожно взял её рукой и поднял, чтобы перенести в траву. А птенец-то учился летать и в помощи человека совершенно не нуждался. Проходя мимо цветущего укропа, Маша увидела большую, яркую, просто необыкновенную гусеницу. Вскоре она нашла такое место и с аппетитом принялась за еду. Маша решила, что он обязательно должен что-нибудь знать об удивительной гусенице. На веточке растения, очень похожего на укроп, они и оставили гусеницу. Попав в огород или в сад, они ничего плохого не сделают. Примерно через месяц Маша и папа вновь пришли на эту поляну. На поверхности они появляются ночью и только в редких случаях днём. Да к тому же испугала их немного поначалу своей необычной внешностью. Никто из мальчишек не пожалел живое существо, оставленное на верную смерть. Она уже почти зарылась в землю, чтобы поскорее оказаться в безопасности. Потому что был учёным- энтомологом, то есть учёным, который изучает насекомых. Резко дернуть головой и сбросить осу, сбить её щелчком, стукнуть портфелем. На чердаке старого деревенского дома, почти под самой крышей, осиное гнездо. При первом резком движении мальчишки несколько ос атакуют его и жалят. Ты узнаешь и то, что осиное гнездо защищено несколькими бумажными оболочками. Что сами взрослые осы питаются нектаром цветов и другими сладкими веществами. Люди с давних пор с огромной пользой для себя разводят их. Так у маленькой строительницы получается материал, из которого она лепит гнездо. В его стенки, пока цемент ещё мягкий, пчелка вставляет маленькие камешки. Великая труженица прикрепляет своё гнездышко к стене дома или к камню. Удивившись такому множеству муравейников в одном месте, пошли по лесу дальше. Шли мимо, в руках палки, увидели муравейник, да и давай этими. Мы, как и остальные школьники, тоже собирали и оформляли такие коллекции. У кого-то из юных коллекционеров появлялся интерес к познанию живой природы. И всё-таки было бы лучше, если бы подобного коллекционирования не было. Яша хотел сделать учителю приятное, ведь раков можно сварить и съесть. Живут раки, продолжал учитель, в реках и озёрах с чистой водой. А там, где вода загрязнена, они исчезают, не могут выдержать загрязнения. А как нужны эти замечательные существа в наших озёрах и речках. Например, пришло время какой-либо рыбе умереть, и её, мёртвую, поедают раки. Дождевому червю полагается есть то, что другие животные есть не могут. Если в почве живёт много дождевых червей, она в хорошем состоянии. Она попросила пожалеть червей и рассказала об их роли в почве. Оказывается, они считали червей вредными, думали, что они поедают корни растений. Она вытягивается, закрепляется на новом месте и подтягивает к себе раковину. И с перловицей, и с беззубкой мальчишки и девчонки встречаются часто. А ведь ракушки живые, и на берегу, без воды, обязательно погибнут. Конечно, такого отношения к себе ни беззубки, ни перловицы не заслужили. В реке нужно вести себя так, чтобы не навредить самому себе. Если вода прозрачная, надо смотреть на дно, чтобы ненаступить на ракушку. От скольких мух и комаров избавляют они людей и крупных животных. Потом он спускается и протягивает вторую нить, закрепляя её где-нибудь внизу. вдруг, в несколько мгновений, от всей его работы ничего не остаётся. Пожалуйста, не обрывай нарочно ловчие сети пауков, не обижай неутомимых тружеников. Впрочем, кажется, всё обойдется, днём у опасных соседей не то настроение. Оно тоже уже проснулось и такое чистое, умытое, сияющее пригревало землю. А лягушка, отдохнув на тропинке, вдруг прыгнула в сторону и бултых. начала она, я сказала бы ей, во-первых, чтобы она не расстраивалась. Подошли они к воде и увидели среди водных растений лягушачью икру. У него появятся большой рот и четыре ножки, а хвостик исчезнет. выберется из воды на берег и начнет прыгать в зелёной траве. Но до всего этого надо дожить, а это ох как непросто. Ни наш головастик, ни другие так и не поняли, что произошло. Лучше просто понаблюдать за этими славными малышами детками лягушек и жаб. Маленькое животное высунуло из воды мордочку и открыло рот, оно дышало. Как страшно, когда кто-то вламывается в твой дом, разрушая всё вокруг. Если ты случайно обнаружишь птичье гнездо, то осторожно отойди от него. Утром, словно сговорившись, невыспавшиеся и рассерженные родные набросились на бедного мальчишку. Иногда люди приносят в дом и других диких зверьков и птиц. И, конечно же, с собакой надо обязательно ежедневногулять целых три раза. Для него встреча с вольно бегающей собакой тоже может плохо закончиться. Таким простым способом вы наверняка спасёте жизнь немалого числа диких животных. Лесные тропинки хорошо это или плохо для леса и его обитателей. Птицы, раньше гнездившиеся в лесной траве, уже не построят здесь гнёзд. С каждым годом всё меньше молоденьких деревьев будет в этом лесу. Что плохого в том, что автомобиль или мотоцикл въезжает в лес. Но что же тогда сказать об автомобиле, да и о мотоцикле. От её слёз будто бы и появляются пятнышки на листьях ятрышника. Может быть, и вправду кувшинка помогала нашим предкам одолевать разные беды. Возможно, ты подумаешь, что такие мальчишки, тем более братья, большая редкость. Да, скорее всего это так, но всё же такие люди встречаются. Ребята уже знали, что именно из-за неё растение получило своё название. либо форма их стебля и листьев привлекает к себе человеческий взгляд. А ведь люди чаще всего и срывают такие необычные, выделяющиеся растения. Скорее всего оно редкое и, возможно, даже внесено в Красную книгу. Что, если дерево боится человека, идущего к нему с недобрыми намерениями. Оно уже было полным, и под берёзой шёл дождь из сока. Ведь они могут обойтись без берёзового сока, а сама берёза нет. Одна большая берёза, пораненная топором, может потерять до 200 литров сока. Может быть, лучше, как Вова и Саша, решить раз и навсегда. не будем портить деревья, оставим берёзам их сок, им он нужнее. Чтобы обхватить его ствол, нужно двум взрослым людям взяться за руки. Рассматривая жука, Маша неожиданно заметила, что он не один на стволе. Но если Маша была весела, то её мама вдруг грустно улыбнулась. Стебель должен остаться целым, ведь на нём созревают и другие ягоды. Так что сам ягодку возьми, но и о них не забывай. А ведь очень часто люди об этом не думают, не помнят. вот набью полные сумки, карманы, а послеменя хоть трава не расти. Дома мама и дочка стали эту замечательную книгу рассматривать и читать. Одни помогают от кашля, другие от болезней сердца, третьи снимают усталость. Собирай их так, чтобы не повредить другим растениям, а также животным. Вредные вещества проникают в растения, делая их не целебными, а опасными. Собирай грибы осторожно, так, чтобы не сделать плохо другим лесным существам. Сразу видно, что грибы ты собирать не умеешь, человек покачал головой. А лоси проглатывают целиком, бывает, по пять-шесть штук за один раз. Отдаёт деревьям часть воды и питательных веществ, которые всасывает из почвы. почему мухомор так часто бывает героем разных детских сказок, мультфильмов, стихов. Но если не разберёшься, будешь всегда возвращаться домой с пустым лукошком. Под огнём портится почва, сгорает множество маленьких существ, живущих в ней. Если их все оставить на одном месте, они испортят его красоту. А поэтому лучше вообще не разводить костёр в очень сухую погоду. В этих местах под землёй много торфа, который очень хорошо горит. Если возникает пожар на торфяниках, то потушить их бывает очень трудно. Там пламя бушует не только на поверхности, но и под землёй. как всё непросто, сколько дополнительного труда и забот из-за одного костра. А с берега можно было видеть, как на глубине ходит рыба. Её станет меньше, и тогда быстрее пробьется к свету молодая зелёнаятравка. Ведь они были настоящими друзьями и всерьёз поссориться никак не могли. Они вместе решили затушить пламя, а затем пойти к Ивану Петровичу. Ребята любили старого учёного и нередко приходили к нему в гости. Травы, растущие на ней, все нужные им вещества берут из почвы. Все эти вещества превратятся в дым, а в почву не вернутся. хором воскликнули друзья, очень довольные тем, что получили такое подробное объяснение. Множество людей отправлялись в леса, и никто без грибов не оставался. Ходили по лесу долго, устали, но грибов набрали все полные корзинки. Перед возвращением домой решили немного отдохнуть и поесть на лесной полянке. Мальчишки растерялись и стали думать, что же они сделали не так. С каждым годом, сказал он грустно, всё больше мусора в природе. Да нет, может, к большому сожалению, развёл руками папа и продолжал. А когда вернёмся домой, бросьте его в урну или мусорный ящик. Вредность вторая мусор отнимает у растений и животных место для жизни. Чтобы ничего не напоминало в лесу о мусоре и его вредностях. Такая бутылка была очень нужна, ведь от неё зависела жизнь людей. А на берегу остались пустые бутылки, консервные банки, бумага, полиэтиленовые пакеты. Даже в деревне или маленьком городке иногда вдохнёшь и сильно закашляешься. При их горении в воздух поступают вещества, очень опасные для здоровья. А вот ещё одна разновидность дыма дым от сигарет и папирос. Получается, что курильщики отравляют не только себя, но и всех окружающих. А там, с пола пещеры, навстречу сталактиту растёт сталагмит, каменная башенка. На школьной экскурсии озорник Лёша стал ногой обрушивать край небольшого обрыва. Гладкий, округлый камень с солнечной стороны нагрелся, а с теневой прохладный. Так на долгие годы или даже навсегда нарушается природная красота скалы. Если всё, что советуют авторы, соблюдать, то как же вообще жить. То, что именно от тебя не будет вреда природе, очень хорошо. Свидетельство названных писателей о существовании в их время арабской книги сказок. поэтому в дошедших до нас первоначальных вариантах сказок, включенных впоследствии в. или существующие в виде самостоятельных рассказов, имеющих, однако, разделение на ночи. К числу таких рассказов относятся наиболее популярные у европейских читателей сказки. За свою долгую литературную жизнь они, по-видимому, многократно подвергались литературной обработке. В каких курьезных формах выражался подчас этот протест видно, например, из. Но Шахземан отказался от этою, и брат поехал на охоту один. Расскажи сначала, отчего ты изменился вцдом и ослаб, а я послушаю. она же подняла голову и увидела обоих царей, сидевших на дереве. Если вы не подойдете и не сделаете этого, я разбужу ифрита. старшая - по имени Шахразада, и младшая - по имени Дуньязада. Иди возьми осла и паши на нем, вместо быка, целый день. И бык, оглядев осла, поблагодарил его и восхвалил, а осел воскликнул. И он приветствовал купца и пожелал ему долгой жизни и спросил. Почему ты сидишь один в этом месте, когда здесь обиталище джиннов. И, подойдя к ним, джинн потащил купца за руку и воскликнул. Но дочь моего дяди, эта газель, закричала на меня и сказала. О сестрица, как твой рассказ прекрасен, хорош, и приятен, и сладок. А затем присутствие кончилось, и царь Шахрияр удалился в свои покои. И я до крайности удивился, и, едва увидев, что взошло солнце. Да, господин мои, это твой сын и лучшая часть твоего сердца. И он поведал мне, что с ними случилось, и я сказал. Это прекрасный образ, не дикий, и вид его не внушает отвращения. О брат мой, так было суждено, и вот я теперь бедняк. О господин, женись на мне и возьми меня в свои земли. Потом она ненадолго скрылась и, вернувшись ко мне год утро, сказала. О благодетельствующий злому, достаточно со злодея и того, что он сделал. И, увидев меня, дочь мясника закрыла от меня лицо и воскликнула. Я хочу, чтобы ты заколдовала мою жену, как она заколдовала меня. И потом диван разошелся, и царь Шахрияр удалился в свои покои. И с приближением ночи он удовлетворил свою нужду с дочерью везиря. Я продам его на рынке медников, он стоит десять динаров золотом. Открою его и посмотрю, что в нем есть, а потом продам. За такую весть, о начальник ифритов, ты достоин лишиться защиты Аллаха. В чем мой грех и за что ты меня так награждаешь. Это джинн, а я человек, и Аллах даровал мне совершенный ум. Никогда тебе не поверю, пока не увижу тебя там своими глазами. Лжешь, о презреннейший из ифритов и грязнейший и ничтожнейший из них. И потом он понес кувшин к берегу моря, и ифрит кричал. Ты вылечишь меня от этой болезни без помощи лекарства и мази. А с царем были эмиры, придворные, и везири, и вельможи царства. И царь Юнан немедленно возвратился и приказал освободить для себя баню. И если я его от тебя скрою, я буду сыном прелюбодеяния. И я думаю, что ты это говоришь из одной только зависти. Почему ты не дашь своему врагу сколько-нибудь денег, чтобы удовлетворить его. Отруби голову этому обманщику и дай нам отдых от его зла. О царь, сказал врач Дубан, - вот награда мне от тебя. И царь изумился до крайности и затрясся от восторга и спросил. О мудрец, когда я отрежу тебе голову, она со мной заговорит. И когда голова врача окончила говорить, царь тотчас же упал мертвый. И дым пошел вверх, и вышел целиком, и стал настоящим ифритом. И рыбак посмотрел в пруд и увидал там рыб разного цвета. О рыбак, принеси нам четыре рыбы, как те, что ты принес. И он велел привести рыбака и, когда тот явился, спросил его. Не таю я то, что пришлось снести мне, но явно все. - Я твой гость и пришел к тебе с важным делом. а потом мой отец скончался, и я стал султаном после него. а я смотрел и видел и слышал, что у них происходит. а в том горшке ты найдешь остатки пива, - выпей его. Дошло до меня, о счастливый царь, что заколдованный юноша говорил царю. Так как же слились в тебе и сажа и тина вдруг. Не бывать, чтобы вернулось то, что прошло, или ожили бы мертвые. Она спустилась под купол и стала плакать и стонать и сказала. До каких же пор отдален ты будешь и груб со мной. С твоего разрешения я освобожу его от того, что с ним. И юноша поцеловал царю руку и поблагодарил его, а царь спросил. А я, о царь, не покину тебя ни на мгновение ока. И покупавшая зашла спереди, а привратница сзади, и третья помогла им. Мы девушки и боимся доверить тайну тому, кто не сохранит ее. И покупавшая встала и, затянув пояс, расставила кружки и процедила вино. Будь спокоен, пей на здоровье, да пойдешь ты по пути благоденствия. Коль плакал по мне, мой друг, ты кровью, так дай сюда. - но она еще раз ударила его по затылку и воскликнула. - и дала ему затрещину, от которой зазвенело все в помещении. и удары и затрещины посыпались ему на затылок, а он говорил. Простор и уют гостям, но у нас есть для вас условие. Клянусь Аллахом, я непременно вознагражу ее завтра за ее благой поступок. До каких же пор отдален ты будешь и гроб со мной. Чтобы нам не входить в этот дом и переночевать на свалке. Нет, - отвечали они, - мы увидели это место только сейчас. Он мигнул носильщику, и того спросили об этом, и носильщик сказал. Ночи осталось уже немного, и каждый из нас пойдет своею дорогою. Затем она обнажила руки, ударила три раза об пол и воскликнула. О господин мой, как же мне сделать, я ведь подневольный раб. Ты прибавил заботу к моей заботе и горе к моему горю. Клянусь Аллахом, о дядя, я не знаю, в каком она месте. и я удивился его поступку и опечалился о моем двоюродном брате. Затяни пояс, возьми топор и веревку и руби дрова в равнине. А бедра - холмы песку, и стан - точно ивы ветвь. а я нашел их сладостными, и она захватила целиком мое сердце. И тогда она направилась в кладовую и вынесла старого, запечатанного вина. Из каждых десяти дней день будет ифриту, а девять будут твои. Я его не знаю и не видела его раньше этой минуты. Я не погрешила перед тобой, - так ли ты воздашь мне. И я понял, что она сказала, и сделал ей знак, означающий. - вскричал ифрит, - и я покажу вам последствия ваших дел. как сосед старался ему повредить, его благосостояние увеличивалось, росло и процветало. И он поселился в другом городе и купил себе там землю. Я скажу тебе только в тайне, чтобы никто не слышал нас. И, услышав слова царя, все улыбнулись, а царь разгневался и сказал. О, проклятые, я отдаю вам приказание, а вы надо мной смеетесь. И царь удивился их словам и затрясся от восторга и воскликнул. Поплачь, о ката, со мной, - о них вечно плачу я. - отвечала царевна и взяла в руку нож и провела круг. Дошло до меня, о счастливый царь, что второй календер говорил женщине. И мы были в таком состоянии и вдруг слышим, кто-то восклицает. И вдруг, оказалось, царевна сожгла ифрита, и он стал кучей пепла. И в моем сердце прошло все то, что со мной случилось. О благородная госпожа, моя история не такова, как истории этих двоих. Зияете, что мы все погибли и никто из нас не спасется. Дошло до меня, о счастливый царь, что третий календер говорил женщине. И все это удастся тебе, если ты не назовешь имени Аллаха. Если захочет Аллах великий, ты не увидишь заботы, огорчения и расстройства. И я увидел некоторые из его вещей и произнес такое стихотворение. Добро пожаловать, о владыка наш, мы уже целый месяц ожидаем тебя. Мы дочери царей, и мы здесь живем вместе уже много лет. Клянемся Аллахом, ты не будешь сидеть у нас, - уходи отсюда. Вот, о госпожа, причина, почему я обрил подбородок и потерял глаз. О люди, куда вы теперь направитесь, когда заря еще не заблистала. О, глаза мои, - ответила я, - нет добра в Замужестве. О господин мой, расскажи мне о том, что я тебя спросила. он мой враг, и я спаслась от него только благодаря тебе. Что же до твоих сестер, то я сделала их черными собаками. И я сделала себе десять платьев, каждое платье в тысячу динаров. Коль ведать бы мог наш дом, кто ныне вошел в него. Он рад бы и счастлив был и ног лобызать бы след. Ни у кого на рынке нет тканей лучше, чем у него. Подай самые дорогие ткани, какие у тебя есть для этой госпожи. Подай нам то, что мы требовали, а мы выложим ему деньги. ты не будешь ни в чем виновата и возьмешь эти деньги. И гнев моего мужа еще усилился, и он произнес такие стихи. И, окончив свои стихи, он закричал на раба и сказал ему. А сегодня мы не успели опомниться, как уже оказались перед тобой. Есть ли у тебя сведения об ифритке, которая заколдовала твоих сестер. Я выкуплю тебя своей душой и выкуплю везиря и его родных. Слушаю и повинуюсь, - сказал я, - что же это такое. И все это произошло из-за раба, и вот почему она убита. Мне явились две смерти, и не всякий раз останется целый кувшин. Он поклялся, что не пройдет этот день, как ты будешь повешен. Я выхватил его и побил ребенка, а он расплакался и сказал. и имя старшего было Шамс-ад-дин Мухаммед, а младшего звали Нур-ад-дин Али. Вы на месте вашего отца, пусть же не смущается душа ваша. Течет коль - вкусна она, когда ж не течет - дурна. О владыка, - отвечал Нур-ад-дин, - я прибыл из города Каира. Земли в запустении, и я боюсь для тебя последствий злой судьбы. О везирь, следует и необходимо тебе всегда приводить его с собою. о дитя мое, не обижай никого, не то судьба тебя обидит. кто молчит - спасется, - а я слышал, как поэт говорил. Берегись, берегись, не пей вина, ибо я слышал, как поэт говорил. Не трать без меры - будешь нуждаться в ничтожнейшем из людей. О господин мой, поднимайся сейчас же и брось думать о доме. И будем ли мы, как встарь, с тобой в одном доме. О владыка султан, прими мои извинения и сжалься над моими слезами. Это правильные слова, и нет мысли лучше той, что ты высказала. а на нем была ермолка и тюрбан и фарджия, вышитая золотом. И умы певиц смутились, и народ дивился его красоте и прелести. Благо тому, кому принадлежит этот юноша или над кем он властвует. О господин, сегодня вечером ты развлек нас и осыпал нас милостями. И потом подойди к ней и открой ей лицо и скажи. Ты не нашел на ком жениться, кроме как на моей возлюбленной. Потом старуха повернулась вспять, а невеста взошел за полог на возвышение. - я сердце ее было разбито, и она говорила в душе. Вот что было с Бедр-ад-дином Хасаном и Ситт-альХусн, дочерью его дяди. Ты ночевал в Каире, л утром ты спишь в городе Дамаске. Я убью мою дочь, если она дала этому проклятому овладеть собою. И, увидев, что она в таком состоянии, ее отец сказал ей. Если ты не скажешь мне правду, я убью себя этим кинжалом. Войдем к нему, чтобы залечить его сердце, и съедим его угощение. И в гарем бы не был допущен он, о благой слуга. И он исполнился гнева и огорчился тем, что про него скажут. То было бы лучше так и мы б с вами встретились. Мы пробудем здесь неделю, пока не купим султану подарки и редкости. Он ока зал нам милость, и мы дурно поступили с ним. И чувства свои я скрыть хотел, по не скрыл я их. Твой блестящий лик в нас желанья будит, - конца им нет. Ужель растаю от жара я, раз твой лик - мой рай. Ты испортил моего внука, так как заходил с ним в харчевню. Клянусь Аллахом, мы заходили и ели, и его кушанье лучше твоего. И наместник тотчас же велел своим придворным отправиться в его харчевню. а тот разрешил ему взять своего обидчика и выехать с ним. И тогда Бедр-ад-дина Хасана вынули из сундука, и везирь спросил его. Нам надо тебя помучить, чтобы ты больше не делал подобного этому. Поднимайся, убери комнату так, как она была убрана в вечер смотрин. Бедр-ад-дин услышал ее слова и увидел ее, он рассмеялся и сказал. Заклинаю тебя Аллахом, что ты еще видел во сне, кроме этого. а потом царь спросил его об его имени, и Хасан сказал. Услышав из уст Джафара эту историю, Харун ар-Рашид удивился и сказал. Что у тебя болит и в каком месте тебя поразила оспа. Они оставили его, прислонив вплотную к стене, и, спустив его, ушли. И вали, услышав эти слова надсмотрщика, отпустил маклера-христианина и сказал палачу. Мы устали - одного подводим, другого отводим, а никого не вешают. и он вынул платок, в котором было немного кунжута, и спросил. А юноша отсутствовал месяц, и потом он пришел и спросил меня. но они не принесли даже своей цены, и я огорчился этим. Ты будешь получать деньги каждый четверг и понедельник и наживешь дирхемы. на каждый дирхем два, и, кроме того, посмотришь Каир и Нил. - и разговаривал со мной некоторое время, пока не открылся рынок. Нельзя, госпожа, вот владелец ткани, и я связан перед ним сроком. С ее уходом я почувствовал, что моя душа ушла с нею. и, увидев меня, ее госпожа привлекла меня к себе и сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша купец говорил христианину. И люди потащили меня и хотели меня освободить из рук солдата. И вали отдал приказ палачу, и тот отрубил мне правую руку. и женщина увидела, что у меня изменился цвет лица, и спросила. Сядь, подними голову и расскажи мне, что произошло с тобой сегодня. И она послала за свидетелями и, когда они явились, сказала им. Возьми свои деньги, они вернулись к тебе, и ты сегодня богат. Даже если бы я пожертвовала своей душой, этого было бы мало. И я поцеловал мою жену и поблагодарил ее, а она сказала. Если ты мне поверишь, я расскажу тебе историю, приключившуюся со мной. - и отдала мне с излишком плату за то, что взяла. если он на тебя похож, я выдам тебя за него замуж. И сундуки положили в челнок и поехали, направляясь к дворцу Ситт-Зубейды. И когда они шли, до моих ушей вдруг донесся голос, восклицавший. вымыть, и я сидел до тех пор, пока не наступил мрак. И тогда выступил вперед еврей, поцеловал перед царем землю и молвил. Это красивый юноша из большого дома, и ему не хватает воспитанности. И это взволновало меня, и волнение проявилось у меня на лице. Прибавь к нашей трапезе что-нибудь для девушки, которая придет со мной. - и не сказал им, что со мной есть немного денег. Да, мы выковали его для одной женщины, чтобы посмеяться над нею. Моя жена получила его в наследство, и мы хотим его продать. а затем он заключил под стражу старосту рынка и сказал ему. Клянусь Аллахом, я не перестану плакать о ней, пока не умру. этот юноша из Багдада, и его сердце расстроилось из-за этою цирюльника. О дитя мое, это дочь кади Багдада, и она сидит взаперти. Это правильно, но я обрею голову, а после схожу в баню. Дошло со слов ибн Аббаса - да будет доволен им Аллах. Кто подрежет волосок в пятницу, от того будет отвращено семьдесят болезней. Пошевеливайся же, выбрей мне голову и не затягивай со мной разговоров. Я хочу, чтобы ты обрил мне голову и ушел от меня. О господин, поспешность - от дьявола, а медлительность - от милосердия. Я желал бы, чтобы ты мне сообщил, на что ты вознамерился. До времени молитвы осталось три часа - ни больше, ни меньше. Ради Аллаха, замолчи, - воскликнул я, - ты пронзил мою печень. У меня пять родов кушанья, десять подрумяненных кур и жареный ягненок. - и у всех отнимает душу, - так над ним смеются. и он красавец и весельчак, и о его красоте я сказал. И каждый из них в совершенстве развлекает ум веселым и смешным. О люди, а что сделал ваш господин, чтобы мне убить его. а он говорил словно взнузданный, и его окутал стыд перед людьми. я делаю людям хорошее, а они платят мне самой ужасной отплатой. Моя госпожа приветствует тебя и спрашивает, как ты провел вчерашнюю ночь. И затем она положила перед ним кусок желтого атласа и сказала. И мой брат скроил их и, взяв работу с собою, ушел. И мельник вошел к моему брату в полночь и стал говорить. Таково бывает лицо наслаждений, нежности и объятий от вечера до утра. и моя брат рассказал, что с ним было, и писец сказал. Ступай, о дочь дозволенного, пет у меня дел с твоей госпожой. Если ты сделаешь так, как я тебе указываю, то увидишь добро. И она стала заклинать его жизнью, чтобы он поднялся и поплясал. И он рассказал им, что с ним произошло, а потом сказал. И брат услыхал подле себя незнакомое жевание и сказал своим товарищам. О мусульмане, к нам вошел вор и хочет взять наши деньги. О негодяи, вы отрицаете милость Аллаха и утверждаете, что вы слепы. - воскликнул мой брат, - клянусь Аллахом, пет среди нас зрячего. Оставьте его, пусть он очнется, и побейте его снова, второй раз. И они обыскали его и нашли у него за поясом нож. Станем мы слушать слова вора, у которого на спине следы побоев. С тобой сделали такое дело не иначе как за большой грех. Вот воздаяние, и наименьшее воздаяние, тому, кто врывается в чужие дома. и свалился на землю, и все, что было на нем, разбилось. Почему ты смотришь на того, кто тебя любит, как на нищего. О матушка, спросил мой брат, - как ухитриться попасть к ней. и когда она увидела его, ее ум улетел, и она воскликнула. О гость, заклинаю тебя Аллахом, видел ли ты пирог лучше этого. будь же моим сотрапезником взаправду и никогда не расставайся со мной. я послушаю его речи, и он будет причиной освобождения вас всех. И, увидев цирюльника, царь всмотрелся в него - и вдруг оказывается. И царь Китая так смеялся, что лишился чувств, и присутствующие тоже. Но это нисколько не удивительнее рассказа о двух везирях и Анис-аль-Джалис. И прелесть, и ум, и стан затем, что похож на ветвь. И в небе лица ее семь звезд на щеке у ней. они вбежали от него и остановились вдалеке, глядя, что он сделает. И, услышав вопли девушек, их госпожа поднялась и вышла из бани. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь говорил своей жене. Возьми ее, у тебя на нее больше прав, чем у султана. С твоего позволения, я ворвусь к нему и приведу ее тебе. не бери, кроме нее, жены или наложницы и не продавай ее. Ты был известен добрыми делами и за тебя молились на кафедрах. И на уши туг я стал - не слышат они теперь. Известно ведь мне, что дирхем - мой щит и меч моим. Так съем же их я и выпью я их во здравье. Из всего, что ты сказал, я не буду слушать ни слова. Коль есть у меня в руках богатство и я не щедр. И, открыв дверь, Hyp-ад-дин Али увидел своего поверенного и спросил его. Моя жена рожает, и я не могу быть вдали от нее. Коль щедро дарит тебя мир здешний - и ты будь щедр. И невольница вошла и уведомила своего господина, но тот крикнул ей. может быть, среди них будет один, кто заступит место их всех. О хаджи 65 Хасан, знай цену того, что ты будешь предлагать. не все красное - мясо и не все белое - жир. Предложи от меня четыре тысячи динаров и тебе будет пятьсот динаров. Клянусь Аллахом, если бы не вы, я бы наверное убил его. - Ни один из нас не встанет между ним и тобою. - и надели оружие и собрались идти к дому Али Нур-ад-дина. Со всяким, кого ты найдешь у ворот сада, делай что хочешь. О Ибрахим, как ты будешь их бить, не зная их положения. О дитя мое, этот сад я получил в наследство от родных. Что же я сижу вдали, отчего мне не сесть возле них. Клянусь Аллахом, - ответил он, - я не могу его выпить. Встань, - сказал он, - ко не зажигай больше одной свечи. О шейх Ибрахим, а что есть у тебя на мою долю. Чтобы ты распял нас всех, и мы бы развлекали друг друга. - и рыбак поцеловал ноги халифа, и поблагодарил его, и сказал. Я услышал, что у тебя гости, и принес тебе немного рыбы. О господин, открой ему, и пусть он принесет нам свою рыбу. О ты, к кому страсть с душой и сердцем игру вела. Расскажи же мне, с кем ты враждовал и кто тебя разыскивает. Быть может, тебе будет в этом облегчение, ведь помощь Аллаха близка. И тогда Нур-ад-дин склонил голову к земле и произнес такие стихи. - и Нур-ад-дин рассказал ему свою историю с начала до конца. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф сказал Нур-ад-дину Али. Ты прав, - отвечал халиф, - но я скажу тебе причину. И везирь взял его от султана и отвел в свой дом. Он в самом зловещем положении - так много я его бил. А потом тюремщик вошел и увидел, что Нур-ад-дин говорит такие стихи. И найду ль среди вас я, о люди, друга мне нежного. Я видел - уж тут палач, и меч, и ковер его. Снаряжайся в путь, мы совершим утреннюю молитву и поедем в Багдад. И тогда халиф обратился к Али ибн Хакану и сказал ему. Его охватил страх и тоска, так как он был среди могил. Когда они подошли к усыпальнице, один из негров, несших сундук, воскликнул. А те, что несли сундук, сказали тому, у которого был топор. И девочка стала играть со мной, и я играл с нею. Увидав их, он оторопел и засмеялся и ободрился и сказал им. Она была ошеломлена, и ее ум улетел, когда она его увидала. И жена его тоже била их, но она сказала своему мужу. Ко никто не ответил ей, и она обернулась назад и крикнула. А Ганим стоял при этом на ногах, и он сказал ей. О госпожа моя, сжалься над пленником твоей любви, убитым твоими глазами. Ты принес меня в это место и оказал мне крайнюю милость. Нет, клянусь Аллахом, - да сохранит он ее юность от смерти. Джафар, ступай с людьми и спроси, где дом Ганима ибн Айюба. Не медли, чтобы ты не погиб и не пропали твои деньги. О чужеземец, откуда ты будешь родом и какова причина твоей болезни. быть может, он исцелится и выздоровеет, а тебе достанется небесная награда. И пришел староста рынка и отстранил от него людей и сказал. И надзиратель, то есть староста рынка, посмотрел на нее и спросил. Пошли со мною кого-нибудь, кто бы доставил меня к твоему дому. Клянусь Аллахом, он сын родовитых людей и на нем следы благосостояния. Поистине, чужеземцы несчастны, даже если они были эмирами в своей стране. Клянусь Аллахом, это дети благосостояния, на них ясно видны следы богатства. Будь очень щедр к приближенным халифа, когда будешь входить к нему. И когда они предстали перед ним, Ганим взглянул на везирей, эмиров. Подождите со мною немного, я чувствую во внутренностях еще что-то другое. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда девушка спросила Зат-ад-Давахи. Клянусь мессией, я буду с тобой бороться только обнаженной, о развратница. И старуха склонилась к ней, и они схватились друг с другом. А затем ШаррКан укрепился и приготовился к единоборству и сказал девушке. И ШаррКан смотрел на них, а они глядели на обоих оставшихся. Стрела судьбы пронзила тебя, и тебе надлежит покориться и быть довольным. Да будет здоров глаз тех, кто ночь по тебе не спал. А после этого девушка, их госпожа, тоже запела и спросила его. Нет, по я пришел в восторг лишь из-за красоты твоих пальцев. - воскликнул Шарр-Кан, и она взяла лютню и, изменив напев, произнесла. Что хотела сделать с Джамилем Бусейна, когда он сказал это полустишие. Ты попался нам, о ШаррКан, будь же уверен в своей гибели. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевна Абриза сказала патрицию. Как вы дали приближенным царя войти в мое жилище без позволения. Я думаю, вы хотели лишь опозорить меня и убить моего гостя. Знай, что я дочь царя румов Хардуба, и имя мое Абриза. А старуха, которую зовут Зат-ад-Давахи, - моя бабка, мать моего отца. Правильней будет мне поскорей уехать отсюда, пока Зат-адДавахи не настигла меня. Но можешь ли ты вытерпеть разлуку с отцом и с родными. Теперь мое сердце успокоилось, но для тебя осталось еще одно условие. И ветер разорвал их паруса и насильно привлек их к нам. Поистине, я совершу дело, о котором будут рассказывать после меня рассказчики. Я не знаю, что с тобою случится, если я оставлю тебя. один из них - везирь Дандан и с ним два эмира. И войска простояли два дня и двинулись дальше в свои земли. А везиря Дандана он сделал эмиром, и войска отравились с ним. Клянемся Юханной и Мариам 107, мы достигли того, к чему стремились. И он крикнул ста всадникам, которые были с ним, и сказал. а они вышли им навстречу по приказанию царя Омара ибн ан-Нумана. И он приказал ей сесть, и она села и открыла лицо. И когда царь увидал ее, ум улетел у пего из головы. И тогда она обратилась к своей невольнице Марджане и сказала ей. Я хочу выехать сегодня ночью, но что мне делать против судьбы. О Гадбан, будет ли нам от тебя помощь против коварства судьбы. Если я открою тебе мое дело, будешь ли ты скрывать его. Продли же терпенье и подожди, - ведь говорит кто-то из арабов. И когда Дау-аль-Макан увидел шествие, сопровождавшее носилки, ему захотелось совершить паломничество. Когда спустится мрак, выходи отсюда и не говори об этом никому. Он вышел из комнаты и, крикнув мальчика из хана, сказал ему. Как я поеду с этим Больным, когда он близок к смерти. Слава Аллаху за выздоровление, да воздаст тебе Аллах за меня благом. О дитя мое, не хочешь ли пойти со мною в баню. А жена истопника зарезала для него двух цыплят и сварила их. И я взял тебя к себе, и вот вся моя история. И вот из-за них теперь я стражду, как в судный день. А потом он поднялся и продал свои пожитки и пожитки жены. О дитя мое, мы едва уверились, что выздоровление пришло к тебе. Ты сделал мне столько добра, сколько никто не сделает своему брату. И он кликнул ее, чтобы спросить, что с нею, и сказал. Я доверилась тебе, а ты обманул меня и хочешь меня измучить. А на другой день она обратилась к бедуину и сказала ему. О скверная девка, и у тебя есть язык, чтобы отвечать мне. Он вытер ей слезы и дал ей ячменную лепешку и сказал. Если же ты не примешь их, я верну тебе невольницу обратно. А у меня, - сказал купец, - есть к нему просьба. - сказал он потом, и Нузхат-аз-Заман обернулась к нему и ответила. И купец, услышав его слова, понял, что он малоумен, и сказал. Я куплю ее, несмотря на те недостатки, о которых ты говоришь. Избавь же меня от него, Аллах избавит тебя от огня геенны. Он отдал их бедуину, и тот взял их, думая про себя. может быть, я найду ее брата, и привезу его и продам. а потом он сел и ехал, пока не прибыл в Иерусалим. Услышав его слова, Нузхат-аз-Заман заплакала и зарыдала, и купец сказал ей. - Я была ему дорога, и он оказывал мне большое уважение. И купец удивился ее красноречию, и его любовь к ней увеличилась. На страсть я тем сетую, в ком нет ко мне милости. А затем глаза ее пролили слезы, и она написала такое двустишие. И она пролила из глаз слезы и затем написала внизу квитка. И все ушли, и у него остались только судьи и купец. Ради Аллаха, не лишай нас твоих милостей и лицезрения твоей красоты. И знай, о царь, что каковы достоинства султана, таково и время. Сказал посланник Аллаха, - да благословит его Аллах и да приветствует. Царь нуждается во многих людях, а люди нуждаются в одном человеке. И знай, о царь, что Ардешир, называемый Джамр Шедид жаркий уголь. а четвертый перстень был перстень жалоб, и на нем он написал. Дошло до меня, о счастливый царь, что Хосрой написал своему сыну. Рассказывают, что один араб-кочевник пришел к альМансуру 123 и сказал ему. Когда Омар ибн аль-Хаттаб 124, - да будет доволен им Аллах. И ему принадлежат изречения, которые мы приведем, если захочет великий Аллах. и третья - цепь, которую Аллах накладывает на чью хочешь шею. приводят же как пример разбойников с дороги, которые постоянно обижают людей. И затем Нузхат-аз-Заман говорила об управлении парей, пока присутствующие не сказали. И они вошли, и с ними был аль-Ахиф ибн Кайс 127. а он велел опустить занавеску, чтобы и Мейсун могла слушать их. Я слушаю, когда они говорят, и не нападаю, когда они нападают. если мне велят приблизиться, я приближаюсь, а если отдаляют меня, отдаляюсь. Если бы в Ираке был только он, этого бы Ираку довольно. Когда же стал халифом Осман 129, прибыл к нему с податью. И Омар обернулся ко мне, - продолжал Аслам, - и сказал. Он давал людям, сколько им следовало, и прибавлял им, одаряя их. О Хафса, ты делаешь угодное твоей родине, но гневишь твоего отца. Да, если он стоек в испытаниях и благодарит Аллаха, будучи одаряем. О сын мой, я вижу, что глашатай смерти воззвал ко мне. Аллах послал Мухаммеда, - да благословит его Аллах и да приветствует. И Омар посмотрел на Масламу взором гневного и удивленного и сказал. И затем он послал за детьми и призвал их к себе. Но приятнее вашему отцу войти в рай, чем видеть вас богатыми. Считаешь ли ты то, что есть у тебя, непреходящим или преходящим. Я твоя госпожа и госпожа всех тех, кто находится во дворце. Расскажи мне, почему ты рассталась со своим отцом и тебя продали. Прошу прощения у Аллаха за тот грех, в который мы впали. Клянусь Аллахом, я не считаю, что это большая цена за них. Всякий, кого ты увидишь бодрствующим, и есть тот, кто говорил стихи. Здесь нет никого, кто бы сидел и не спал, кроме тебя. Я буду говорить, и пусть со мной случится то, что случится. Все люди прилегли отдохнуть от усталости, и они нуждаются во сне. Блаженства навек я жду, не то б я погиб в тоскою. Я боюсь гнева моей госпожи, если вернусь к ней без него. Ты получишь от нее ответ и вернешься во здравии и благополучии. И когда Нузхат-аз-Заман услыхала это, ее сердце затрепетало, и она воскликнула. Услышав эти слова, Нузхат-аз-Заман заплакала, и ее плач и стоны умножились. Любовь к ней - любви иной не знает весь род людской. И он тоже посмотрел на нее и узнал ее и закричал. Мы как вышли от нашего отца вместе, так и вернемся вместе. Если захочет Аллах великий, мы воздадим ему за это, чем можем. Кошель, который у тебя, и то, что в нем, - твое. Не знал он, как велико то благо, которое я ему сделал. Царь Омар ибн ан-Нуман умер, и умер не иначе, как отравленным. Но среди них есть множество людей, которые хотят его второго сына. Услышав это, царедворец понял, что случай, происшедший с его женой, истина. И его жена стала великой в его глазах, и Дау-аль-Макан также. Я согласен, так как от этого дела нельзя быть в стороне. И царедворец прошел с ними и ввел их к султану Дау-аль-Макану. Зиви, царь, что присудить должное будет полезно только после установления вины. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан говорил Дау-альМакану. Ведь то, что сокрыто в нас, мы все на себе несем. Что же до рассказов о подвижниках, то Хишам ибн Бишр говорил. А какой прок от моих глаз, если они не будут плакать. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дау-аль-Макану. вставая на молитву, я боюсь, что делаю это только ради награды. Затем выступила третья девушка, после того как отошла вторая, и сказала. Я радуюсь смерти и не уверен, что найду в ней отдых. Разве знаете вы, перед кем я встаю и к кому обращаюсь. О люди, берегитесь вредоносной правды, и нет зла в полезной лжи. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дау-аль-Макану. О Имам веры, мы прядем ночью и работаем для жизни днем. О семейство Бишра, я не перестаю усматривать благочестие в ваших сердцах. Когда Аллах хочет своему рабу добра, он открывает ему врата дела. О душа, черни, я не соглашусь на то, чего ты желаешь. И если вознамерится раб оставить грехи придет к нему милость Аллаха. Но Муса не желал этого и не хотел следовать за нею. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дау-аль-Макану. Ты заставил меня тосковать, так как я давно не видел тебя. Я не видел человека благочестивей и красноречивей, чем Мухаммед ибн Идрис-аш-Шафии. Кто воздержан в здешней жизни, глаза того прохладятся в жизни будущей. И он ушел, а я спросил о нем, и мне сказали. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дау-аль-Макану. Я не уверен, что, войдя в море, не замочу своей одежды. А вот слова аш-Шафии, - да будет доволен им великий Аллах. Призывай к благому и удерживай от порицаемого - будешь возлюбленным Аллаха. И они пробыли у него десять дней, и старуха с ними. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан говорил Дау-аль-Макану. О царь, - отвечала она, - люди невидимого мира приветствуют тебя. Услышав слова старухи, твой отец поблагодарил ее за это и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дау-аль-Макану. И твой отец сказал старухе, когда она потребовала у него девушек. Ты достигнешь тогда того, чего желаешь, и мир тебе от меня. Таково воздаяние тому, кто строит козни дочерям царей и портит их. И мы нашли ее убитой в пустыне и брошенной на землю. И царедворец показал ему сундуки с деньгами, редкостями и драгоценными камнями. Тотчас, как прочитаешь это письмо, снаряжайся и явись с твоими войсками. А затем он свернул и запечатал письмо и сказал везирю Дандану. Однажды Дау-аль-Макан выехал на охоту и ловлю и воротился в Багдад. О брат мой, когда войска соберутся полностью и придут отовсюду кочевники. Дай срок, пока они приблизятся к нашим землям, а мы приготовимся. и стояли три дня, а на четвертый день они хотели трогаться. Клянусь мессией, войску мусульман придал силу лишь этот сатана, царь Шарр-Кан. А ладан, который он разумел, был кал великого патриарха отрицающего, отвергающего. О народ Мухаммеда, - да благословит его Аллах и да приветствует. И, убедившись в этом и услышав глашатая, который кричал на поле. И Лука не понял значения этих речей и силы нанизанных слов. Мухаммед - посол Аллаха, да благословит его Аллах и да приветствует. Он послал к царю румов весть о победе и говорил ему. И гонец отправился с этим посланием, а неверные закричали друг другу. Дошло до меня, о счастливый царь, что неверные закричали друг другу. Ты вчера заключил со мною союз, как ты скоро забыл меня. Не жди, что прибудут еще войска, кроме тех, которые уже прибыли. Быть может, мессия разгневался на них и привел к ним мусульман. И великий патриарх, пришел к царю, озабоченный, и тот сказал ему. Отец наш, на наше войско напала гибель, и мессия воздал нам. Я намерена устроить коварство и обман и отправлюсь к войскам ислама. О царь, не нужен нам ни великий патриарх, ни его молитвы. Кричите слова единобожия 160, вам не будет от этого большой беды. Он из благочестивейших людей и творит чудеса, устраняющие сомнения и неясность. И когда царь Шарр-Кан обратит к вам свой слух, скажите ему. И, услышав от изображения эти слова, мы поняли, что тот богомолец. А когда царь Шарр-Кан обратит к вам свой слух, скажите ему. Вот все, что было с этой проклятой Зат-ад-Давахи и со людьми. Аллах дал нам победу за нашу справедливость и подчинение друг другу. И Дауаль-Макан велел войскам трогаться, и они двинулись, направляясь к аль-Кустантынии. Освободили вы этого отшельника иди он до сей поры в пустыни. Поставь этому богомольцу кожаный шатер и назначь постельничего, чтобы служить ему. О богомолец, не слышал ты разве, как мы плакали около тебя. горе мне, если бы этот прекрасный голос раздался при чтении Корана. И они взяли с собою мулов и сундуки, чтобы везти деньги. А она позволила и велела им устроить какие она хотела хитрости. И надлежит нам удовольствоваться тем, что уготовил нам Аллах, и отправиться. Они станут кидать на нас камни, и мы не достигнем желаемою. Я вижу, они меня боятся и не могут подступиться ко мне. И они столковались и сошлись на этом, а потом старуха сказала. Не будь этот подвижник чудотворцем, он бы не убил того патрицияпритеснителя. Разве вы не видите еще вот этого человека, который перед нами. Это и есть правильное мнение, и в верности его нет сомнения. А если мы не справимся с гимн, то сожжем их огнем. И горы, деревья и камни возгласили вместе с ними, страшась Аллаха. И вес ответили согласием и поднялись на вершину горы и возгласили. Если это войска из войск ислама, то это тем большая милость. И когда они разговаривали, вдруг показались знамена, на которых было написано. Нагоните же войско единобожников и спасите их из рук неверных злодеев. И хотела она этим разделить войска мусульман, чтобы они стали слабее. Румы приблизились к нам, и они знают, что наш султан отсутствует. Да благословит нас Аллах и да посмотрит на вас оком милости. Я посланец к вам всем, а на посланце лежит лишь оповещение. Ты в безопасности, не страшись же рубящего меча и разящего копья. А Афридун был великий витязь, так как он сражался разными способами. Вот тебе вывели другого коня, и ты снова ринешься в бой. Нет бога, кроме Аллаха, молитва да будет над благовестителем и увещалем. Отомстите за царя Омара ибн ан-Нумана и за сына его Шарр-Кана. И он обрадовался и, обратившись к брату, поздравил его со спасением. Расскажи же мне, о брат мой, что выпало тебе на долю. И после того вышла из палатки и пошла к шатру султана. И, услышав от везиря, она почувствовала в сердце тревогу и сказала. Делай, что хочешь, я не буду прекословить тебе ни в чем. И не думал я, пока жив ты был, что увижу я. И был он щедр, благодетелен и справедлив, прямодушен, достоин и милостив. если посадить на ней растение, оно скверно вырастет и плохо укрепится. И она захватывает сердце и око, как сказал о ней поэт. Живу я - она мне смерть - назвать не хочу ее. Во всю жизнь мою я любви к нему не могу забыть. За один лишь взгляд на лицо его, ты богат бы был. Не сочту я тех, кто покинет их, в край другой стремясь. А потом царь восхвалил высокого и милостивого, и сказал, продолжая стоять. и уничтожил ее девственность, и прошло тогда его волнение и угнетенность. И был он вскормлен сосцом изнеженности и воспитан в лоне счастья. И наставник обучал его этому, пока ему не стало четырнадцать лет. О, постой со мной и взгляни, - быть может, увидишь ты. С нами дорогие материи, которые мы привезли для его сына Тадж-альМулука. И поставили ему царское сиденье на шелковом ковре, вышитом посредине изумрудами. И вот я один теперь, - надежд нет и сердца нет. О владыка, - отвечал юноша, - не напоминай мне об этом. Вдали - не далеко я, не близок и ты ко мне. И, увидев это изображение и как оно хорошо исполнено, Тадж-аль-Мулук воскликнул. Да будет превознесен Аллах, научивший человека тому, чего он не знал. она в тебя влюблена так, как и ты влюблен в нее. А когда эти два дня окончились, дочь моего дяди сказала мне. Укрепи свою решимость, надень платье и отправляйся к ней, как назначено. О сын моего дяди, изъяснение знака ладонью и пятью пальцами таково. сиди возле лавки красильщика, пока к тебе не придет мой посланный. Клянусь Аллахом, о дочь моего дяди, ты права в этом объяснении. Я просидел подле нее, пока не прокричали призыв к предзакатной молитве. И все ж не сильней любви к тому, кого я люблю. И она была в наихудшем состоянии и, плача, говорила такие стихи. Что Лейле 179 Аллах судил, ни тем, что судил он мне. и, проснувшись, я нашел у себя на животе соль и уголь. Клянусь Аллахом, это не запах того, кто наслаждался со своею любимой. Расскажи же мне, что с тобой случилось, о сын моего дяди. если бы ее любовь была искренна, она бы, наверное, тебя разбудила. Вот объяснение ее знаков, да освободит тебя от нее великий Аллах. Услышав эти слова, я ударил себя рукою в грудь и воскликнул. Укажи мне, что сделать, и пожалей меня - пожалеет тебя Аллах. Но только, о сын моего дяди, я много раз говорила тебе. И стал я ей сетовать на то, что терпел в любви. Пусть камень - душа твоя, - в ответ я сказал тогда. Затем она обратилась к невольницам и подмигнула им, и те удалились. и подошла ко мне, и поцеловала меня в грудь, и спросила. О Азиз, сказал ли ты ей стих, который я говорила тебе. и, услышав это, она испустила громкий крик и расстроилась и сказала. Да погубит Аллах твою молодость, как ты ей погубил ее юность. И я услышал вопли и спросил, что такое, и мне сказали. И я вошел в дом, и, увидя меня, моя мать сказала. Грех за нее на твоей совести и лежит на твоей шее. дошло до меня, о счастливый царь, что юный Азиз говорил Тадж-аль-Мулуку. И я вошел в дом, и, увидя меня, моя мать сказала. Она избавила тебя от меня, а я задумала причинить тебе вред. А ты знаешь, о дитя мое, что любящий склонен к подозрению. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша Азиз говорил Тадж-аль-Мулуку. Ты пока еще простак, не знаешь коварства женщин и хитростей старух. ел, пил и любил, пока не прошел год - двенадцать месяцев. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дау-аль-Макану. Не стану никогда ни о ком думать, кроме дочери моего дяди. и, взяв его, я увидел, что на нем написаны такие стихи. А если не помнишь пас с тех пор, как расстались мы. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дауаль-Макану. Расскажи мне, как ты увидел ту женщину, которая сделала эту газель. Вот моя повесть и то, что со мной случилось, и конец. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дау-аль-Макану. Придумай мне план для моего сына, и пусть он будет хорош. Не мог бы спешить теперь в пути я, стремясь к тебе. И они шли до тех пор, пока не достигли рынка материй. Есть ли у вас нужда, которую мы были бы счастливы исполнить. - подумал он и встал перед ними, прислуживая им, как слуга. И старик отказывался, а сам желал этого, и везирь сказал ему. И вот однажды Тадж-альМулук сидит, и вдруг появляется перед ним женщинастаруха. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан говорил Дау-аль-Макану. И вот однажды Тадж-аль-Мулук сидит, и вдруг появляется перед ним старуха. И, услышав имя своей любимой, Тадж-аль-Мулук сильно обрадовался и приказал Азизу. Это имя царей и царских детей, а ты в одежде купцов. И она ушла и пришла к Ситт Дунья и сказала ей. И когда Ситт Дунья увидела материю, она изумилась ей и воскликнула. И он пролил слезы из глаз и написал такие два стиха. О матушка, прими это от меня в подарок, в знак любви. И царевна взяла письмо, прочитала его и, поняв его смысл, воскликнула. Тебе лучше будет, однако, дать ему ответ и пригрозить ему убийством. Я боюсь, что, если я напишу ему, он позарится на меня. Все трудное для тебя легко, а Аллах властен над всякой вещью. И потом он взял листочек и написал на нем такие стихи. Потом он глубоко вздохнул и так заплакал, что старуха тоже заплакала. Если ты будешь впредь посылать мне письма, я отрублю тебе голову. И Ситт Дунья взяла листок и написала на нем такие стихи. И юноша взял листок и, прочитав его, горько заплакал и воскликнул. Поистине, смерть для меня легче, чем то, что теперь со мною. Потом юноша свернул письмо и отдал его старухе и сказал ей. Я провела жизнь в коварстве и обмане и достигла девяноста лет. И царевна, прочтя письмо и поняв содержание, сильно разгневалась и воскликнула. Все, что случилось со мной, вышло из головы этой скверной старухи. А среди этих птиц она увидела двух голубков, самца и самку. И после этого пришел охотник и исправил сети и сел поодаль. А затем он велел принести золота и лазури и сказал рисовальщику. И мнит, что знал радости он в жизни, - ошибся тот. И гнездо любви для жилья с тех пор я избрал себе. И старуха вышла от нее и направилась к Тадж-аль-Мулуку и сказала. И Тадж-аль-Мулук вошел в сад и провел там не больше часа. Я знаю, что свести меня с этим юношей можешь только ты. Но клянусь Аллахом, никто не годится для твоей юности, кроме него. - сказал тогда царь палачу и послал выяснить, в чем дело. Я обязательно убью себя и не буду жить после моего любимого. Видел ли ты, чтобы кто-нибудь перешел меру, восхваляя это прекрасное существо. И тогда везирь Дандан подошел к царю Дау-аль-Макану и сказал ему. Она в Дамаске, и я не знаю, что с нею сталось. Клянусь Аллахом, я непременно пожелаю то, что у меня на уме. О брат мой, пожелай от меня что-нибудь большое, достойное нашего сана. Ты стал недавно царь и, может быть, будешь нуждаться в деньгах. И везирь Дандан поцеловал землю меж рук Дау-альМакана и ответил ему. И страдания Дауаль-Макана продлились, и он плакал и произносил такие стихи. Я отправлюсь к старшему царедворцу и надеюсь на милость всеблагого, всеведущего. Приюти же ее с почетом и преврати ее бедность в богатство. и красавица возбуждала радость в сердцах, как сказал о ней порт. И Кан-Макан принялся ходить вокруг нее и устремлял на нее взоры. О, если б мог я знать, просплю ли хоть ночь одну. Тогда ты и ее лишишься и погибнешь, и испытаешь много печалей. Для меня нет больше места здесь, подле тетки и этих людей. Все это потому, что я боялась зла для него от врагов. Я слишком много пережила и потому удалилась от суеты этого мира. Но после твоего ухода я не желаю пи пищи, ни сна. И Кап-Макан вспомнил город своего отца, Багдад, и в тоске произнес. Твоя повесть подобна моей повести, и твоя работа подобна моей заботе. О витязь долин, вскричал Саббах, - не совершай деяний скверных людей. О душа, с каким лицом мне возвращаться в бедности и нужде. И Кан-Макан сел прямо, и через минуту подъехал к нему всадник. Дошло до меня, о счастливый царь, что раненый всадник говорил Кан-Макану. Ведь совершение добра ради Аллаха великого отгонит семьдесят бедствий от творящего. Ты достойнее всех людей иметь его, так как ты господин витязей. Кудыя-Факан приветствует тебя и обещает, что в полночь придет к тебе. Знай, что Кан-Макан не дитя прелюбодеянья, и он воспитывался с нами. Он обладает честью и мужеством и не совершит поступка, достойного укора. И Кахрдаш, услышав эти слова, побоялся сразиться с девушкой, опасаясь позора. И он подумал, что Кан-Макан - его любимая Фатин, и испугался. а Фатин ведь полюбила его, узнав о его красоте и доблести. Он подумал, что перед ним единственный среди храбрецов, и сказал Кан-Макану. Тут гнев Кахрдаша усилился, и его охватило нечто, приводящее к гибели. И тут Саббах спустился вниз и, подойдя к Кан-Макану, сказал ему. И жители Багдада полюбили его, и сердца их склонились к нему. Коль я иль другой бы мог хоть с палец земли иметь. Я не могу сделать ни одного шага по слабости моих сил. - Правильно будет, чтобы ты женил его на твоей дочери Кудыя-Факан. Потом он вытянул ноги, и ему представилось, что банщик говорит ему. Что это они обращаются ко мне, как к везирю и говорят. Может быть, они сейчас напутали, а потом узнают меня и скажут. Не стыдно тебе, пожиратель хашиша, ты спишь, а твой закар поднялся. И Бакун поднялась, не веря в спасенье, и Кан-Макан сказал ей. И Нузхат-аз-Заман в тот же час и минуту вскрикнула и сказала. Вот уже около двадцати лет, как я углубился в чужие страны. Это тот самый бедуин, который похитил меня в Иерусалиме, без сомнения. И юноша потупил ненадолго голову, а потом поднял ее и сказал. Коль нет там тебя со мной, хоть полон он будет благ. И тогда вышел к нему доблестный витязь, и юноша спросил его. А затем выехал к нему еще один воин, и юноша произнес. И когда я увидел, что мои товарищи перебиты, я сказал себе. Потом он положил себе меч под голову вместо подушки и заснул. И она велела рабам вытащить его за ноги и бросить собакам. Слава Аллаху, который облегчил мою заботу и горе благодаря вашей близости. Что же больше этой заботы и какое бедствие страшней этих бедствий. Не бывать, не бывать, чтобы я его одолел, о сын царя. Я оставил его в полдень, и он идет за мной следом. Как, ты, такой большой и длинный, и широкий, боишься сына Адама. Войди в дом через это отверстие, чтобы я мог его примерить. И львенок хотел высунуться назад и выйти, но плотник сказал ему. О брат мой, что это за речи ты ко мне обращаешь. И я тоже уверилась, что Это он, наверное и без сомнения. Оставайся же у нас, пока не облегчит Аллах и твою участь. О сестрица, то, что ты увидела и чего остерегалась, - газеленок. И он увидел во сне, что кто-то как будто говорит ему. Я могу отдохнуть здесь, лишь причиняя вред этим птицам и зверям. Сегодня этим животным помешало то, что я сидел в этом месте. нет терпенья разумному вынести соседство с врагом своим, - отвечала птица. Нет тоски сильнее, чем тоска чужеземца, оторванного от семьи и родины. Хвала господу нашему за то, что он обогатил и сделал бедным. Я далека от мысли, чтобы говорить то, что тебе не нравится. Удар учителя сначала очень тяжел, но потом он слаще очищенного меда. Я простил твой грех и извинил твою оплошность, - сказал волк. Ты узнала, как я подчиняю себе тех, кто со мной враждует. И однажды лисица пришла к винограднику и увидала в стене брешь. А лисица лежала распластавшись, как мертвая, и она произнесла такой стих. прощенья ищут у благородных и содеяние добра - лучшее из сокровищ. Будь верна обету дружбы со мною, пока не минует время встречи. Разве ты считал меня другом, когда я была твоим злорадным врагом. Если я не изловчусь с этим жестоким зверем, я погибну, несомненно. Тебе следует мне довериться, так как мне известно о превратностях судьбы. И тебя, о глупец, я сравнила с той змеей и человеком. И женщина застала ее и, увидав, что ласка так делает, сказала. И ворон взлетел на верхушку дерева, а кот остался стоять растерянный. И этот кот спасся от нее благодаря хитрости своего друга ворона. А на верхушке этой горы ютился ворон, и лисица сказала себе. О сестрица, я выслушала твое наставление и подчиняюсь и повинуюсь тебе. О Шахразада, как прекрасны и приятны эти рассказы, - воскликнул царь. Ведь тот, кто прорезал углы рта, не оставит рта без пищи. Так купец остался невредимым и взял то, что с ними было. Ты обратила мои мысли, о Шахразада, на то, чем я пренебрегал. Это встревожило меня, и вот почему я отсутствовал, о царь времени. Держи его крепко, он жирный, и я не видал лучше его. И когда Али ибн Беккар ее увидел, она похитила его ум. И пока это происходило, вдруг появилось еще десять невольниц, подобных им. И она качалась от довольства и изнеженности, опоясанная избытком своих волос. И когда Али ибн Беккар увидал ее, он произнес такие стихи. И то же, что в кубке есть, глаза мои льют струей. И все ж не сильней любви к тому, кого я люблю. И тот стал грести, ускоряя ход, а невольница была с ними. И когда Абу-аль-Хасан увидел это, он подошел к нему и сказал. И Абу-аль-Хасан поднялся и, простившись с ним, ушел в свое жилище. О, если бы знать я мог, как вам без меня жилось. И, услышав эти стихи, моя госпожа упала на скамью без памяти. И когда мы так разговаривали, одна невольница вдруг пропела слова поэта. О Абу-аль-Хасан, ты заставил меня тосковать, не придя ко мне сегодня. И невольница мне рассказала обо всем, что было с ее госпожой. Моя госпожа приветствует тебя и его, и она написала ему записку. И Али ибн Беккар, увидя его, обрадовался, а Абу-аль-Хасан сказал ему. Как поживает твой господин, да исцелит и да излечит его Аллах. Я не видел и не слышал о подобном тебе в любви. Ты рассказал мне об опасном деле, которого страшится разумный и сведущий. И тот человек растерялся и не знал, куда идти, и воскликнул. Я не отступлю от тебя, пока ты не расскажешь мне правду. Берегись, чтобы у тебя не оказалось кого-нибудь из слуг или невольниц. Услышав его слова, ювелир засмеялся, и Али ибн Беккар спросил его. Услышав это, я встал испуганный, и вдруг слышу, одна невольница кричит. У ворот человек, который Зовет тебя, и я его не знаю. О люди, выслушайте мои слова и не делайте со мною дурного. И я оторопела от радости после того, как пресеклись мои надежды. Ведь когда воры вывели нас из дома ювелира, они спросили меня. Потом спросили Али ибн Беккара, кто он такой, и он отвечал. Но он промолчал, и мы скрыли наше положение и стали плакать. Отдыхайте и не бойтесь, что ваше дело раскроется, вы в безопасности. И затем я пошел и пришел к дому Али ибн Беккара. нас постигло то, что постигло, и случилось дело, которого мы боялись. расскажи ему об этом, чтобы он был готов и остерегся бы. И тогда, - говорил ювелир, - я сказал Али ибн Беккару. О бедняки, послушайтесь меня и идите со мной в мой дом. Узнала ли ты о том, что с юношей Али ибн Беккаром. И не знаешь ты, кто ночует в нем, когда нет тебя. О везирь, скажи мне, как мне поступить с моим сыном Камар-аз-Заманом. Он обязательно устыдится и не сможет тебе противоречить в их присутствии. Его стан был тоньше летучей паутинки, а бедра тяжелее песчаного холма. Поступи я так, мне было бы лучше, чем в этой тюрьме. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь сказал царю Шахраману. Рассказывай и не лги мне, желая спастись от меня своей ложью. А бедра ведь те и к ней и ко мне жестоки. И я был краток в описании и кончаю его, боясь затянуть. А как же было бы, если бы ты увидел моего возлюбленного. Я не думаю, что найдется в теперешнее время подобный моей возлюбленной. Я уверена, что не найдется подобного моему возлюбленному в этих землях. Сумасшедший ты, что ли, что сравниваешь свою возлюбленную с моим возлюбленным. И снимет уборы все, но как же ей с потом быть. И Дахнаш с Маймуном стали смотреть на них, и Дахнаш воскликнул. Не видишь ты, как он красив и прелестен, строен и соразмерен. Я для джиннов страшен, коль встречу их, но когда с тобой. Я в душе твоей, так направь же взор в ее сторону. И Дахнаш смирился перед нею и смягчил свои речи и сказал. Потом ифрит Кашкаш обратился к Маймуне и Дахнашу и сказал им. И он посмотрел на нее глазами, и ум его был ошеломлен. Жени меня на ней, чтобы я ею насладился, и все тут. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камар-аз-Заман сказал про себя. И, увидя это, джинния Маймуна обрадовалась и сказала Дахнашу и Кашкашу. И нет уж любви во мне для тех, кто в браслетах. Заклинаю тебя Аллахом, встань, господин, обопрись на подушку и не спи. И он кликнул евнуха, который спал у дверей, и сказал ему. Клянусь Аллахом, не было подле тебя ни девушки, ни кого другого. Клянусь Аллахом, господин, не входил к тебе ни мужчина, ни женщина. Он приветствовал его, и сел с ним рядом, и сказал ему. О везирь, а что же сказал про меня этот скверный раб. И, услышав эти слова, Камар-аз-Заман разгневался сильным гневом и сказал везирю. Дай мне срок, и я поведаю и расскажу тебе историю девушки. Ты спрашиваешь о той девушке, обладательнице красивого лица и изящного стана. Потом царь поднялся на ноги и пришел с везирем в башню. О дитя мое, о Камар-аз-Заман, слава Аллаху, что твой ум невредим. О батюшка, знай, что у меня не осталось сил переносить насмешки. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камараз-Заман сказал своему отцу. О царь, берегись превратностей времени и ударов случая, разумный всегда настороже. Дошло до меня, о счастливый царь, что управительница сказала госпоже Будур. О батюшка, где тот юноша, что спал со мною сегодня ночью. И дело ее стало трудным для людей наук и обладателей перьев. может быть, я узнаю, что с нею, и смогу ее вылечить. Верно, - отвечал Марзуван, - но Аллах благополучно привел меня назад. Дошло до меня, о счастливый царь, что Марзуван сказал госпоже Будур. Может быть, Аллах научит меня чему-нибудь, в чем будет твое освобождение. Это сын султана Шахрамана, и он болен и лежит в постели. Но Марзуван притворился, что не замечает его, и смотрел на Камараз-Замана. И он убедился и узнал, что это тот, кого он ищет. О батюшка, позволь этому юноше подойти и сесть со мной рядом. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камар-аз-Заман сказал своему отцу. О батюшка, пусти этого юношу подойти и сесть со мной рядом. И если б иметь я мог на каждую ночь и день. И Камар-аз-Заман не позволил никому с ним выехать, чтобы служить ему. Ради Аллаха, прошу тебя, не отлучайся больше чем на одну ночь. - но Камар-аз-Заман отвернул от него лицо и произнес такие стихи. А потом Камар-аз-Заман написал на полях письма вот какой превосходный стих. Хоть таил я то, что пришлось снести мне, но явно все. Что за история с жителями этого города и в чем дело. Что с вами бы ни было, вы цель моя, только вы. Спросите же вы о нем - в разлуке что вынес он. Обманулись все в том, что думали, и с одним я лишь. Так он щедр и добр, что забыли все, каким щедрым был. Ман ибн Заида 238 и как кроток был сам Муавия 239. И он сговорился так со своей дочерью и задумал такой план. Я же не мужчина, чтобы подняться и открыть ему невинную девушку. В день, как выехал, и далек он стал от земли родной. А окончив стихи, царь Шахраман вернулся с войсками в свой город. День счастья - тот день, когда вы снова близки ко мне. И он удивился этому, а садовник вошел к нему и сказал. А потом он взглянул на дерево, на котором ссорились две птицы. Нет, я буду жить бедным деньгами, но богатым благородством и совершенством. И он вышел от своей матери, царицы Будур, в крайнем гневе. Он сказал, что убил старуху, которая принесла ему послание, и воскликнул. нет мне нужды жить в этом мире после такого мерзкого дела. а это был дряхлый старец, сведущий в делах и превратностях судеб. Он моложе меня, не заставляй же меня вкусить печаль о нем. И потом они оба заплакали сильным плачем, сильнее которого не бывает. Но нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. А затем он окрасил щеку ливнем слез и произнес такие стихи. И казначей выронил из рук меч и побежал за своим конем. И казначей обернулся и увидел, что этот лев направляется к нему. И они стали звать на помощь, но никто не помог им. а было это из-за того, что случилось у него со львом. одна дорога рассекала гору посредине, а другая шла на вершину ее. И когда аль-Амджад услышал от нее такие слова, он спросил ее. Да, - отвечал аль-Амджад, - но не нужно было ломать засов. Увы, увы мне, когда хозяин этого дома придет и увидит меня. И он поспешил к нему и поцеловал ему руки и воскликнул. Проведи эту ночь, как ты любишь, а завтра отправляйся своей дорогой. О госпожа моя, ты развеселила мое обиталище, и это благословенная ночь. И, взяв меч, она обнажила его и собралась было убить Бахадура. Расскажи мне, по какой причине ты убил ее, и говори правду. И царь пришел от этого в крайнее изумление и сказал ему. Что у тебя на этом корабле и кто есть с тобою. И тогда царица подала ему чернильницу, калам и бумагу и сказала. И когда царица прочитала бумажку, она пожалела альАсада и сказала Бахраму. Приготовьтесь и наполните бурдюки водой, и в конце ночи мы двинемся. И она стала его искать, но не нашла и следа его. И она пошла в сад и нашла возле водоема сандалию аль-Асада. И Бахрам посмотрел ему в лицо и узнал его и воскликнул. О господа мои, собирайтесь в путешествие, и я поеду с ваий. И когда его жена, дочь его дяди, увидела невольницу, она спросила. пока не достигла дома Нимы ибн ар-Раби ко времени полуденной молитвы. Разговоры между ними умножились, и старуха вцепилась в привратника и воскликнула. Поешь моего кушанья и помолись за меня о прощении и милости. Тогда старуха стала заходить в дом Нимы и его невольницы Нум. Отдай ему это письмо, возьми ответ и поторопись вернуться ко мне. Лучше я буду молчать и потерплю, зная, что помощь Аллаха близка. Посмотри на эту девушку, которой Аллах даровал совершенную красоту и прелесть. Ты хитришь со мною и похищаешь мою невольницу из моего дома. Дошло до меня, о счастливый царь, что альХаджжадж сказал начальнику охраны. Подай мне лекарство, с благословения Аллаха великого и с его помощью. Возьми тысячу динаров и позаботься о лекарствах, чтобы ее вылечить совсем. Мы не знаем, как исправить это дело, если не через тебя. У меня тоже пропала душа, и я хочу с ним встретиться. И, когда старуха увидела, что он знает женскую походку, она сказала. я переговорю с ними вместо тебя, и найду у Аллаха поддержку. тогда она на тебя разгневается, и болезнь снова вернется к ней. - и Нима ничего не сказал и не дал ей ответа. А потом Нум дала лютню своему господину Ниме и сказала ему. Лик солнца бы был, как ты, но только он с пятнами. О тот, кому дух я дал, а он стал терзать его. Я вырвать его хотел, - но сил не нашел в себе. О Нум, слава Аллаху, который удалил от тебя бедствие и боль. Дошло до меня, о счастливый царь, как сестра повелителя правоверных говорила. Подари их друг другу, чтобы получить за них награду и воздаяние. С вами не будет беды, - я подарил вас друг другу. Я выеду к нему и выясню, в чем с ним дело. и сообщил ему, что они в городе, который называется Эбеновый остров. - и тогда аль-Амджад поцеловал землю меж его рук и обрадовался. И потом он послал царю аль-Гайюру все нужное для приема гостя. И если Аллах захочет, он помирит нас с этим войском также. А Камар-аз-Заман, увидев юношей, бросился к ним и разразился сильным плачем. А затем они с Камар-аз-Заманом спешились и пришли к его отцу. О царь, Этот рассказ не удивительнее, чем рассказ об Ала-ад-дине Абу-ш-Шамате. Дошло до меня, о счастливый царь, что Шамс-ад-дин сказал своей жене. и потом он вернулся к себе в лавку и сидел огорченный. Если ты это сделаешь, я окажу тебе милость и облагодетельствую тебя. И она подала ему новорожденного редкой красоты - творение промыслителя вечносущего. А люди в те времена давали своим детям имя по предзнаменованию. И вот, когда они советовались об имени, кто-то сказал своему товарищу. Он не выйдет из подвала, пока у него не вырастет борода. И, увидав его, женщины закрыли себе лица и сказали его матери. Дошло до меня, о счастливый царь, что мать Ала-ад-дина сказала женщинам. Осторожность не помешает предопределенному, и от того, что написано, нет убежища. Мы в жизни не видели у Шамс-ад-дина ни сына, ни дочери. Я думаю, что ты его любишь и имеешь склонность к мальчику. Это вам с меня причитается, и встреча наша будет в саду. Мне не нужно путешествовать, и нет для меня цены в удовольствиях. Гордость детей купцов лишь в том, чтобы путешествовать ради наживы денег. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ала-аддин сказал своей матери. О дитя мое, - спросила его мать, разве ты хочешь путешествовать. Счастье мужа в том, чтобы ему достался надел в его земле. и когда он посоветовался с ним, идти ли ему, верблюжатник сказал. Возможно ль, чтоб к нам пришел ты на миг столь краткий. Однако, дитя мое, если мы с ним расстанемся, нам грозит гибель. И они ехали до тех пор, пока не спустились в долину. О арабы, этот караван идет из Каира или выходит из Багдада. О арабы, этот караван идет из Каира или выходит из Багдада. - воскликнул Аджлан и, ударив своего коня пяткой, поспешил за Ала-ад-дином. Я Ала-ад-дин, сын Шамс-ад-дина, старшины купцов в Каире, - отвечал юноша. И на меня напали кочевники и забрали мои деньги и тюки. и едва только его жена уверилась в этом, она покинула его. И потом купец отдал ей расписку и ушел к себе домой. Я оставлю его спать одного, а наутро он уйдет своей дорогой. Развод по принуждению не допускается ни одним толком из толков мусульман. А на другой день он зажег свечи и сказал своей жене. если захочет Аллах великий, мы сварим тебе завтра химический состав 278. Идем сходим к Ала-ад-дину, чтобы развести с ним дочь моего дяди. и они вышли и пошли с ним и отправились к Ала-ад-дину. И раб спешился и поцеловал ему руки, и Ала-ад-дин спросил его. От халифа, повелителя правоверных, по причине его крайней любви к тебе. - Должности жалуются на срок, а не навеки, и ты отстранен. И Ала-ад-дин обернулся к Хасану Шуману и его людям и сказал. О Ала-ад-дин, - спросил халиф, - почему ты удалился из дивана. - и приветствовал его и посадил его на место и молвил. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф сказал невольнице Кут-аль-Куч. и она обрадовалась этому, так как видела Ала-ад-дина и полюбила его. И евнухи, увидя его, поднялись и поцеловали ему руки и сказали. Я желаю с ней повидаться и спросить ее о ее положении. Я послала просить его, чтобы он вошел, но он не согласился. А халиф велел своему казначею выдать везирю Джафару десять тысяч динаров. и казначей дал ему это количество денег, и халиф сказал Джафару. и та обрадовалась и сообщила об этом его отцу и сказала. Навеки, до смерти, и он будет раскован лишь на скамье обмывальщика. Слава Аллаху, который освободил твоего сына из тюрьмы здоровым и благополучным. - ответила старуха и, уйдя от нее, пришла к своему сыну. И халиф разгневался из-за этого великим гневом и надел одежду ярости. И вдруг подъехал вали, и у его стремени был Ахмед Камаким-вор. Вот я спущусь к этому кладу и посмотрю, что там есть. О распутница, как это ты заставляешь меня печалиться о моем сыне. О проклятый, возьми этого человека и повесь его вместо Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. и кого ищут цари - о, как долги для того тягостны. и они взошли на корабль в гавани Айяса и достигли аль-Искандарии. Разве не знаешь ты, о повелитель правоверных, что смерти присуща чернота. Его отец - Ала-ад-дин Абу-ш-Шамат, а теперь он стал твоим сыном. И мальчик Аслан ушел от Ахмеда печальный и встретил начальника Ахмеда-ад-Данафа. - ответил Аслан и пошел к своей матери и спросил ее. И тогда Ясмин поведала ему обо всем, что случилось, и сказала. О дитя мое, если ты встретишься с начальником Ахмедом-ад-Данафом, скажи ему. Мой отец Ала-ад-дин Абу-шШамат, а эмиру Халиду я обязан только воспитанием. И ты, о повелитель правоверных, отомсти вместо меня убийце моего отца. Потом халиф приказал схватить Ахмеда Камакима и вали, и тот сказал. И Ахмед-ад-Данаф выступил вперед и поцеловал землю перед халифом и сказал. Клянусь жизнью твоей головы, - отвечал Ахмед-ад-Данаф, - мои слова истина. и капитан вывел купцов в цепях, и среди них был Ала-аддин. О сын мой, - молвила она потом, - возьми эту палку. а палка была из меди, и на конце ее был крест. и выйди на площадь, и когда встретишь вали города, скажи ему. Переночуй эту ночь в кабаке или у кого-нибудь из твоих друзей. И Зубейда сыграла на лютне музыку, от которой запляшет каменная скала. Ты же умерла, о Зубейда, и мы зарыли тебя в могилу. Мне обещано, что я выйду замуж за твоего мужа, Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. А после этого Хусн Мариам снова приняла ислам с помощью Ала-ад-дина. А затем она вошла к своему отцу, и тот сказал ей. а затем он стал искать свою сестру и не нашел ее. а потом он вышел, чтобы принести им обед, и вдруг видит. И Ала-ад-дин вытащил меч и, ударив Ахмеда Камакима, отрубил ему голову. И сон одолел его, а затем он проснулся, испуганный, и крикнул. Садись на эту верблюдицу, твою верблюдицу зарезал для тебя мой отец. Уже несколько лет там неурожай, но в этом году собрали кое-что. И через час подъехал этот человек, и привратник разрешил ему войти. Клянусь Аллахом, тот человек, который меня встретил в пустыне, был злосчастным. А после этого во дворце воцарился человек не из царской семьи. И захотел он отпереть эти замки, чтобы посмотреть, что во дворце. - сказал Хишам, и юноша повернул к нему голову и молвил. Речью притесняющего твоя речь была, а поступки твои - поступки осла. О собака среди арабов, что мешает тебе пожелать мира повелителю правоверных. Да поразит тебя наважденье, и да не оставит мученье и заблужденье. В тот день, когда придет всякая душа, оспаривая, чтобы защитить себя. Эй, слуга, набей ему рот драгоценностями и дай ему хорошую награду. И слуга дал кочевнику великолепный подарок, и кочевник ушел своей дорогой. И аль-Мамун назначил тому, кто укажет, где Ибрахим, сто тысяч динаров. Есть у тебя место, где бы я мог укрыться на час. И негром овладел чрезвычайный восторг, и жизнь показалась ему очень приятной. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ибрахим ибн аль-Махди говорил. Пусть твой страх успокоится, ни едва тварь не узнает о тебе. И пока это было так, в ворота вдруг постучали сильным стуком. И я попросил у нее отсрочки до ночи, и она молвила. И я вознес за него праведные молитвы и проговорил такие стихи. Когда бы ты не дал в долг, тебя не корили бы. И халиф велел сто раз ударить ее бичом и навеки заточить. И они явились, а аль-Мамун спросил военного, почему он так поступил. Ты проявил такое благородство, что тебе следует оказать еще большее уважение. Рассказывают, что АбдАллах ибн Абу-Киляба выехал искать своих верблюдов, которые убежали. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах ибн Абу-Киляба говорил. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах ибн Абу-Киляба говорил. Поистине, я дивлюсь, как это человек из купцов помнит такие рассказы. Слава Аллаху, который даровал этому человеку то, чего не даровал никому. Скрывай то, что с нами было, так как собрания охраняются скромностью. Скрывай то, что с вами было, так как собрания охраняются скромностью. И я увидел, что он сидит на скамеечке, разгневанный на меня. И девушки подошли ко мне и одели меня, смеясь надо мною. А наутро женщина спросила меня, где мое жилище, и я отвечал. И я пришел сюда помолиться Аллаху - слава ему и величие. И они ходили с места на место, пока не достигли Тигра. Не говорил ли я вам, что халиф проезжает Здесь каждый вечер. И потом халиф сказал владельцу того челнока, в котором они сидели. Возьми, о старец, эти десять динаров и поезжай рядом с ними. О Джафар, клянусь Аллахом, нет у нас сосуда, подобного этим сосудам. Есть ли у тебя ожерелья из драгоценных камней, подходящие для меня. Покажи мне его, - сказала девушка, и, увидав ожерелье, она воскликнула. Вот то, что я ищу, и этого мне всю жизнь хотелось. И я поднялся и вошел в сени и сел на скамеечку. И когда я сидел, вдруг вышла ко мне невольница и сказала. Я хочу быть тебе женой и чтобы ты был мне мужем. Ты - пламя в душе моей, и счастье ты для нее. И она заставила меня поклясться в этом, и я сказал ей. Клянусь Аллахом, я не встану с места, пока не придет Ситт-Дунья. Правду сказал тот, кто приписал тебе красоту, прелесть, образованность и совершенство. И тогда поднялись невольницы Ситт-Дунья, большие и маленькие, и сказали ей. О госпожа, это не первый, кто ошибся, не зная твоего нрава. И потом он заплакал и пролил слезы и произнес такие стихи. И Масрур, палач мести, встал перед ними, и халиф сказал Джафару. И затем он отправился к юноше и приветствовал его и сказал. Накануне, и я провел ночь без сна из за его исчезновения. Если ты узнал этот мешок, расскажи мне, что в нем есть. И в нем - да продлит Аллах жизнь владыки нашего кади. Меня призывают в такое время только ради какого-нибудь дела, постигшего ислам. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф Харун ар-Рашид воскликнул. И кади сделал обязательным для невольника брак, и тот принял условие. И Халид велел заточить юношу и приказал глашатаю кричать в Басре. И этот евнух поцеловал землю меж рук халифа и сказал ему. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот, сестра Шахразады сказала ей. Есть он только у одного человека в Басре, которого зовут Абу-Мухаммедлентяй. - и пошел ему навстречу и посадил его рядом с собою. Мы не можем сидеть дольше этого срока, так как боимся халифа. О повелитель правоверных, я привез с собою подарок, чтобы услужить тебе. Вернемся и купим ему на них что-нибудь, что принесет ему пользу. И я повел обезьяну перед собой и пошел, говоря про себя. Каждый раз, как я ложусь, ты приказываешь мне встать, чтобы торговать. И я шел с ним, пока не вошел в его дом. Иди перед рабами к твоему дому - все эти деньги твои. И я пошел к моей матери, и она обрадовалась и сказала. Я пришел к тебе, чтобы посвататься, и хочу взять твою дочку. Слушаю я повинуюсь, завтра я это сделаю, если захочет Аллах великий. Теперь для тебя не осталось места с нами, иди своей дорогой. Заклинаю тебя тем, кому ты поклоняешься, дай мне узнать, кто ты. Ты близок к месту, где та женщина, к которой хочешь проникнуть. И что бы он ни приказал ифритам, они исполнят его приказание. Это изображение орла, и на нем надпись, которой я не понимаю. И на этом корабле плыли мы, пока не достигли города Басры. а было это до тех времен, когда ар-Рашид изменился к Бармакидам. Откуда же я могу взять, о Салих, остальные девятьсот тысяч дирхемов. Мне предлагают купить прекрасные поместья, которые никогда не придут в запустение. Пойди к ней и скажи, чтобы она нам прислала эту жемчужину. Не бывает, чтобы вращающий небосвод создавал для бытия людей, подобных тебе. И так прошло долгое время, и ненависть была в их сердцах. А затем он написал своему поверенному в Багдаде письмо такого содержания. И он обратился к своим сотрапезникам после ухода поверенного и спросил. Что же он с тобою сделал и что он дал тебе. И когда мальчик вырос, стал он подобен луне в ночь полноты. Делай добро, когда можешь, и постоянно твори с людьми благие дела. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша сказал своему отцу. вине прогоняет ум и бесчестит вьющего, и как хороши слова поэта. И когда минуло опьянение и пришло размышление, он впал в горесть. Клянусь Аллахом, тебе простительно, и цена за тебя десять тысяч динаров. Продай мне ее за ту цену, которую давал старец, неугодный ей. И посредник вернулся к Али-Шару и поцеловал ему ругай и сказал. И она до тех пор сбавляла цену, пока не сказала ему. Возьми меня за руку, как будто хочешь меня осмотреть в переулке. Я видела во сне, что лежишь на ложе одном со мной. Расскажи мне правду об этом деле, чтобы я могла исправить положение. Подожди здесь, я запру жилье и принесу тебе чегонибудь с рынка. О развратница, о любовница, ты увидишь, какие я причиню тебе мученья. И старуха, его соседка, поняла, что он покинутый влюбленный, и сказала. И потом она пролила из глаз слезы и произнесла такие стихи. Знай - тот, чьи нежны уста, чей гибок и строен стаи. И, взяв его, не успел опомниться, как Зумурруд выглянула из окна. И она стала терпеть и подчинилась приговору Аллаха великого и сказала. Все жители города собрались у ворот, какая этому может быть причина. Дошло до меня, о счастливый царь, что Зумурруд сказала про себя. Оставьте же его, пусть оно достается тем, кому надлежит его есть. Он заслужил это, мы предупреждали его, а он не слушал предупреждений. О владыка султан, мое имя Осман, а по ремеслу я садовник. И он подумал, что если окажет правду, то спасется, и молвил. Говори правду, а если не скажешь правды, я отрублю тебе голову. Слава Аллаху, который избавил мое сердце от тех, кто меня обидел. И она поблагодарила творца земли и небес и произнесла такие стихи. А когда он поел и насытился, Зумурруд сказала кому-то из евнухов. О господин, пожалуйста, поговори с царем, и пусть твоя грудь расправится. О господин мой, все это произошло, и ты меня не узнаешь. И они скрыли это дело и не объявили о нем никому. выберите себе наместника, который будет судить вас, пока я не вернусь. И когда это его обессилило, он призвал Масрура и сказал ему. И Масрур ушел и привел ибн Мансура, и, войдя, тот сказал. О повелитель правоверных, освободи для меня твой слух и твое сердце. И я приветствовал его, и он ответил мне приветствием и сказал. И клятв не нарушил он и не был жесток с тобой. Дошло до меня, о счастливый царь, что Али ибн Мансур говорил. - воскликнул я, и затем я разорвал бумажку и сказал девушке. И девушка кликнула меня после того, как я вышел, и сказала. И я поднялся, но Будур уцепилась за мой подол и спросила. Сиди, а когда мы захотим, чтобы ты ушел, мы тебя отпустим. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джубейр ибн Умейр говорил. И был среди его сотрапезников один сотрапезник по имени Мухаммед аль-Басри. Коль впрямь ты простил меля, о тот, к кому я стремлюсь. Как мим, а дуга бровей над нею - как нуны 366. Мой цвет подобен счастливому дню и сорванному цветку и сверкающей звезде. И сказал Аллах великий в своей славной книге пророку своему Мусе. И к тому же, разве хорошо встречаться влюбленным иначе как ночью. И он сделал меня подобной саду, где находятся сливы и гранаты. есть мясо, ездить верхом на мясе и вводить мясо в мясо. И сколько во мне преимуществ, и о подобной мне сказал поэт. О Мухаммед, знаешь ли ты, где эти невольницы и их господин. Захвати для их господина по десять тысяч динаров за каждую девушку. И упомянутый человек пришел в недоумение от этого и растерялся, увидав. И сердце и ум его встревожились, и он произнес слова сказавшего. Какова причина произошедшего, и почему от этой постройки остались только стены. Дошло до меня, о счастливый царь, что аль-Малик-ан-Насир сказал трем вали. И они предавались любви к женщинам и питью вина и разврату. У меня набралось триста тысяч динаров долгу, и это мучило меня. И я взял сундук и вошел в дом и сказал себе. Кто это сделал и где виселица, на которой был второй повешенный. И однажды он проходил мимо воров, и один из них сказал. Аллах послал мне эти кушанья, но теперь остаются рука и запястье. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ибрахим ибн аль-Махди говорил. И, узнав мое имя, хозяин дома вскочил на ноги и воскликнул. И руку и кисть - ты получишь, если пожелает Аллах великий. Но я не видал моей госпожи, и наконец хозяин дома сказал. И я удивился его благородству и широте его сердца и воскликнул. И он отдал один из кошельков своей сестре, а другой свидетелям. Рассказывают также, что один царь из царей сказал жителям своего царства. Дошло до меня, о счастливый царь, что просящий человек сказал женщине. У меня был ребенок на шее, и он упал в воду. - и руки ее вернулись к ней, даже лучше, чем были. Хвали же Аллаха великого, который вернул тебе и сына и руки. И отдал ему чашку и кувшин и взял у него рыбу. И старик пошел с жемчужиной к тому человеку, и человек сказал. И он жил прекраснейшей жизнью вместе со своей семьей до счерти. Мое жилище не защищено, и не хранилище оно для этих денег. И затем он дал мне еще десять тысяч дирхемов и оказал. И деньги и камни - все пришло от меня к тебе. Твой достаток в Каире, ищи же его и отправляйся к нему. И вали засмеялся так, что стали видны его клыки, в сказал. Рассказывают также, что во дворце повелителя правоверных, аль-Мутеваккиля было четыреста наложниц. и, увидав свое имя, написанное на ее щеке мускусом, он произнес. И я рассказал ему обо всем, что случилось, а он повторял. А этот рынок существует и поныне и называется рынком Вардана 385. О мудрец, где же скорость его бега, о которой ты говоришь. И когда царевна увидела его красоту и прелесть, она сказала ему. Когда наступит восход дня, выведи их ко мне и скажи им. Когда наступит восход дня, выведи их ко мне я скажи им. И на коне, подобном этому, будет то, о чем упоминал юноша. И на коне, подобном этому, будет то, о чем упоминал юноша. Как мы убьем этого юношу с красивым лицом и прекрасным станом. Это не иначе как великий колдун, от которого тебя спас Аллах. И мудрец хотел сесть на коня и полететь, но сказал себе. и услышал, как его обитатели рассказывали диковинную повесть, и вот какую. И тюремщики, услышав его слова, засмеялись, и кто-то из них сказал. А я не видел более безобразной внешности и более отвратительного образа. А царь подумал, что этот припадок оттого, что она его испугалась. А хитрость в том, что я выйду к нему и скажу. И царя охватила при этом великая радость, и он сказал царевичу. не могла насытиться, глядя на него, и сказала она своей няньке. Как мне не скрывать тайн, когда я из лучших среди свободных. И тогда девушка вынула бумажку, на которой написала стихи, и сказала. А потом везирь вышел из гарема и сел на свое ложе. Выслушай же мои слова и сжалься над моей любовью и страстью. Аллах, не взыщи с тех глаз, что в стаде смотреть могли. И стад как бы стертым я, так мягок я телом был. И плакали они до тех пор, пока не упали, покрытые беспамятством. Сегодня ночью я помолюсь и спрошу для тебя у Аллаха совета. О нет, кто им передаст о том, что со мной теперь. И, подойдя ближе, Унс-аль-Вуджуд увидел, что это дворец, неприступный и укрепленный. Худоба владеет телом и болезнь, Сладость пищи уж запретна для меня. Откуда ты и чья ты дочь и почему ты прибыла сюда. Обязательно привези ко мне человека по имени Унсаль-Вуджуд и скажи царю. Если ты не привезешь его ко мне, будешь отстранен от места. Проходил ли здесь человек, которого зовут так-то и облик его такой-то. И она полюбила одного человека, и охватила ее к нему страсть. сказал ему везирь Ибрахим, и каждый из них отправился своей дорогой. А потом пошли к везирю и рассказали ему, что Унс-аль-Вуджуд очнулся. И везирь прочитал приказ царя, и ему стало от этого тяжело. А потом он метнул в сердца взорами и произнес такие стихи. О повелитель правоверных, нет сомнения, что дела избавляют от нужды спрашивать. А повелитель правоверных имел обычай, распустив диван, приходить в приемный зал. и увидал АбуНоваса в таком положении, и узнал его и сказал. И стал наш был нами горд, и дом наш и родина. И тогда она глубоко вздохнула и заплакала и произнесла такой стих. И тогда жених все понял, и поспешно вышел, произнося такие слова. И халиф тотчас же повернулся, удивленный этим, и произнес такой стих. Дичь принадлежит тому, кто ее поймал, не тому, кто ее согнал. Как могло случиться такое, что мы заставляли себе служить сыновей Адама. О имам веры, какой плод тебе приятнее - присутствующий или отсутствующий. Помогай себе ими в твоем положении - твое благородство больше этого. И когда он помчался за газелью, то вдруг увидел вблизи деревню. Я раскаиваюсь в том, что было, попроси же для меня прощения. О царь, видел ли ты скаредность этого человека и его низость. Посмотри же на великодушие этих великодушных, да помилует их Аллах великий. Коль кровь у ней, сводит всех, а если чиста - блудит. И когда ее хотели побить камнями, последовал за людьми Данияль 411. И ему поставили скамеечку, и потом он сел и разлучил стариков. И Аллах великий низвел карающую молнию, и она сожгла обоих стариков. Ты выслушал речь этих юношей, что же ты скажешь в ответ. Но я расскажу перед тобой свою историю, а повеление принадлежит тебе. Но у меня есть маленький брат, у которого был старый отец. Как благороден, о юноша, и как ты верен обету и долгу. И он восхвалил их хвалою благодарящего и произнес такие слова поэта. Приведи мне верблюжатника с верблюдом, чтобы он свез мне некоторые товары. Рассказывают, что повелитель правоверных Харун ар-Рашид однажды ночью испытывал сильное беспокойство. Дошло до меня, о счастливый царь, что Харун ар-Рашид спросил Масрура-меченосца. О любимый, кончилось время работы - рабочие работают до предзакатной молитвы. Клянусь Аллахом, этот юноша был до крайности воздержан в этой жизни. И слуги схватили меня, а когда ар-Рашид очнулся, он сказал слугам. О, если бы я тебя напоила, когда ты не нашел поящего. О повелитель правоверных, поистине в твоем сыне для меня величайшее назидание. У тех, кто учит детей в школах, не бывает такого разума. И гость опрыскал его водой и, когда учитель очнулся, спросил его. Как же мне быть, когда я не умею читать по писанному. И женщина взяла письмо и вернулась к учителю и спросила его. - Прости меня, о женщина, я был в ту минуту сердит. Я был в ту минуту сердит и занят умом и увидел. И я быстро поднялся и стал целовать ей руки и оказал. И когда Муслим услышал меня, он подскочил ко мне и воскликнул. И он оставил меня и ушел к женщине, а я сказал. И он велел дать ему сто тысяч дирхемов, а мне сказал. И однажды я пришел в одно собрание, где был этот юноша. Я боялся срама и позора, и теперь они пали на меня. В монастыре есть бесноватые и среди них бесноватый, который изрекает мудрость. Если бы вы его увидали, вы, право, подивились бы его словам. В разлуке, - в прощанье с ней срок жизяи моей сокрыт. И лицо бесноватого изменилось, и он вскочил на ноги и воскликнул. Поистине, покровитель мой Аллах, который ниспослал писание, и он покровительствует праведным. Отправимся же в помещение, которое для тебя приготовлено и тебе подходит. - ответил Али, и затем он сказал кому-то из своих приближенных. Ты отлично спела, о девушка, - воскликнул аль-Мамун, - прибавь нам. И эта невольница прошла, как блуждающая газель, и искушала она богомольного. И она шла до тех пор, пока не села на скамеечку. И она шла до тех пор, пока не села на скамеечку. И все же жить в близости нам лучше, чем быть вдали. И взяла лютню Куррат-аль-Айн и затянула напев и пропела такие стихи. Дошло до меня, о счастливый царь, что шейх ответил ей словами. - который назначил виру за женщину в половину виры за мужчину. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина-увещательница, описывая девушку, говорила. - и вышел с ними из дома, и они сказали ему. Садись на твоего мула и поедем с нами в такой-то сад. И они поели, а затем подали вино, и юноши сказали Али-египетскому. Теперь же не было у него пищи и на один день. И Али поел с привратниками и проспал у них до утра. Я не дам тебе ключа, пока не посоветуюсь с моим господином. Я не дам тебе ключа, пока не посоветуюсь с моим господином. Вставай, поднимись наверх, возьми постель и ляг лучше там, чем здесь. О Али, о ибн Хасан, спустить ли мне к тебе золото. Освободи меня, чтобы я ушел своей дорогой, - моя служба кончилась. Ко всякому, кто входил в этот дом, мы приходили и говорили. У меня остались жена и дети в Каире, на такой-то улице. тебе следует доставить их ко мне, спокойно, без вреда для них. И Али поднялся к своим родным и приветствовал их и спросил. Я хочу поехать в Дамаск сирийский - у меня там друзья. И они жили все вместе в положении, угодном Аллаху, приятною жизнью. А каков замысел, о котором ты с нами советуешься, о царь. Мы все сошлись на муже твоей дочери, Хасане, сыне везиря Али. Мы сошлись на Хасане, сыне везиря Али и муже твоей дочери. Я не осмеливаюсь ловить змей, и я никогда не ел их. А потом ему захотелось пить, и он попросил у старухи воды. И когда аль-Хаджжадж прочитал эту просьбу, он поднялся на мимбар 440. И прошло лишь немного времени, и заболел этот человек и умер. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольница сказала своему господину. Через чтение книги Аллаха великого, через знамения, указания, доказательства и чудеса. Что касается обязательных правил, - ответила девушка, - то их пять. - Расскажи мне, как ты выходишь из дома твоего на молитву. благочестивое намерение, употребление чистого песка, обтирание лица и обтирание обеих рук. Что касается условий молитвы, - отвечала девушка, - то их пять. и молитва о семействе его при последнем исповедании и второе приветствие. - Расскажи мне, с какого количества золота берется подать на бедных. - А что такое война за веру и каковы ее основы. - Расскажи мне о вещах, которые нельзя обменивать друг на друга. Их три, - отвечала девушка, - и противоположных определений тоже три. - Расскажи мне о трех вещах, которые препятствуют трем другим вещам. - Расскажи мне о ключах небес и сколько на небесах ворот. - Расскажи мне, что вещь, что полувещь и что не вещь. и сердце светящее - это сердце тех, кто за ним следует. Не завершить правоверному веры, пока не завершится в нем пять качеств. сколько там десятых, сколько стихов, сколько букв и сколько падений ниц. Не желает разве всякий муж из них войти в сад блаженства. Рассказывают со слов Нафи, ссылавшегося на своего отца, что тот говорил. и стих между каждыми двумя сурами, и разногласие об этом среди. Господь ваш - господь единый, нет господа, кроме него, милостивого, милосердого. О повелитель правоверных, стих, в котором шестнадцать мимов, находится в суре. О Нух, выходи с миром от нас и благословениями над тобою. И чтец Корана снял бывшие на нем одежды и ушел пристыженный. у мокроты - природа воды, так как она холодная и влажная. у крови - природа воздуха, так как она горячая и влажная. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда лекарь сказал девушке. Он состоит из двухсот сорока костей и разделяется на три части. Легкие - это опахала, желудок - кладовая, а сердце опора тела. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка сказала врачу. Барашек, во избегай вяленого мяса, так как в нем нет пользы. тебе повредит из-за нее головная боль, и расстроят тебе всевозможные недуги. А когда человек поставил себе пиявки, пусть не ест натощак соленого. - Расскажи мне теперь, какая птица испускает семя и имеет месячные. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала повелителю правоверных. иногда ее бьют без преступления и берут на службу без жалованья. А что касается до ее дел со звездочетом, то она сказала. две трети аль-Джабха, аз-Забра и две трети ас-Сарфа - на Льва. две трети аль-Иклиля, аль-Кальб и две трети аш-Шаула - на Скорпиона. две трети Сад-асСууда, Сад-аль-Ахбия и две трети альМукаддама - на Водолея. часть подвешена к ближнему небу, наподобие светильников, и она освещает землю. Мы украсили ближнее небо светильниками и сделали их снарядами для дьяволов. и создал он из сухости землю, природа которой холодная и сухая. и создал он из холодности воду, а природа ее холодная, влажная. Это Сулейман, когда он молился на своем ковре, летя по ветру. Расскажи мне о вещи, которая дышала, не имея в себе духа. И оказали голуби, бывшие на дереве, тем, которые были под деревом. Кто из вас может говорить обо всякой науке и отрасли знания. Свидетельство, что нет бога, кроме Аллаха, и что Мухаммед посланник Аллаха. Расскажи мне о женщине от мужчины и о мужчине от женщины. Расскажи мне, - сказал ан-Наззам, что значат слова поэта, который молвил. У вещи той мяса нет, и кровь не струится в ней. 470 что это такое, какова его длина и какова его ширина. Не знаешь ты разве, что я поддалась тебе, чтобы тебя обмануть. Клянусь милостью повелителя правоверных, подобной ей не найти во всех странах. Да благословит тебя Аллах и да помилует того, кто тебя научил. Нет у меня дела более важного, чем встреча с господом моим. И слуги пошли к царю и осведомили его, а царь воскликнул. Вот я выхожу с пустыми руками, и останутся они моим вратам. Меня не сокрушит притеснитель, и никому не убежать от моей хватки. Дошло до меня, о счастливый царь, что ангел смерти сказал царю. Ты получил свои дыхания полностью, и осталось тебе лишь дыхание единое. И нет у меня ничего, кроме удовлетворенности малым, и достаточно этого. а это верно, и нет в этом сомнения, ибо сказали они. Он снес женщину к своей жене и велел ей ее лечить. И опечалился о ней судья и счел, что она у Аллаха. О брат мой, не направишься ли ты к этой праведной женщине. это полезнее для твоего избавления, и язык обстоятельств говорит такие слова. И женщина дала ему узнать себя, и оба начали восхвалять Аллаха. Дошло до меня, о счастливый царь, что Малик ибн Динар говорил. Его любовь ко мне такова же, как моя любовь к нему. Я невольник, и на мне лежит обязанность повиноваться моему меньшому владыке. А когда настало утро, мы пришли к работорговцу и опросили его. О Абу-Яхья, - ответил работорговец, - это слуга злосчастный и бесполезный. Да возвеличит Аллах нашу с вами награду из-за нашего брата Маймуяа. Как сладостно то, что сказал в этом смысле один из поэтов. С Таснимом 477 - той влагою, что близость к творцу дает. Нет, клянусь Аллахом, если ты мне не дашь над собою власти. Нет, клянусь Аллахом, если ты не дашь мне над собою власти. И он спросил, где царь, и ему указали к нему дорогу. Уходи же прямым путем и жди, пока не настанет этот день. И когда везирь подвел его, царь взглянул на него и сказал. Нет, я хочу услышать вашу историю, это для меня наиболее желательно. Убийство этого человека будет бедой, а возвратить его мусульманам - нехорошо. О эмир, я соблазню его, и он отступит от своей веры. Прошу тебя ради твоей веры, не выслушаешь ля ты мои слова. И они стали умолять Аллаха великого, а юноша говорил такие стихи. юноша вдруг услышал слова своего брата, убитого как мученик, который говорил. Царь направил меня к ней, сказал я, - введите же меня. И я удивился этому, - говорил Хаввас, - и спросил девушку. когда ясна для тебя дорога, ты увидишь и ведомого и водителя. Он отдохнул и напился воды и потом уехал и оставил мешок. О сынок, не клянись Аллахом ни в благочестии, ни в нечестии. А затем этот человек умер, и остался сын после своего отца. Они на этом острове, в таком-то и в таком то месте. О такой-то, царь велел нам стеречь корабль, и мы боимся заснуть. Но дал ему благо бог и вновь их к нему привел. - подумал я, - как это он пришел сюда раньше меня. И, дойдя до Арафата, я направился в мечеть, и вдруг вижу. Не бывать тому, чтобы ты получил после этого возможность ему сопутствовать. И я попросил его, чтобы он помолился обо мне тремя молитвами. быть может, он понесет заботу своей жены и примется за ремесло. Я посижу и постерегу его, пока вы сходите и принесете бурдюки. И они оставили Хасиба Карим-ад-дина стеречь колодец и ушли в город. И когда Хасиб услышал от змеи эти слова, его сердце успокоилось. О человек, как твое имя, откуда ты пришел и куда идешь. Идем со мною в мое жилище, я приму тебя как гостя. Сведи меня с царицей змей, и я сведу тебя с Мухаммедом. О Хасиб, вот моя повесть и то, что со мной случилось. О Булукия, - сказал Джибриль, иди своей дорогой, время Мухаммеда далеко. Он шел ночи и дни, пока не приблизился к одному острову. Мое имя Шарахия, а эти деревья и остров принадлежат царю Сахру. а название второго слоя Лаза, и уготовал он его для неверных. И удивился Булукия словам царя Сахра, а потом он сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Барахия сказал Булукии. одно - протянутое на восток, а другое - протянутое на запад. Кто ты, откуда ты пришел, куда идешь и как твое имя. А что с тобой случилось, пока ты шел в эту землю. И они заняты поминанием Аллаха великого, и каждый из них говорит. и не знают ни Евы, ни Адама, ни ночи, ни дня. не знает его свойств и размеров никто, кроме Аллаха великого, славного. О господи, покажи мне эту рыбу, чтобы я посмотрел на нее. И, услышав эти слова, Булукия взмолился к Аллаху великому и воскликнул. Войди в эти ворота, Аллах велел мне открыть их для тебя. И когда ангелы дошли до него, Булукия приветствовал их и сказал. А потом он заговорил с ними словами, похожими на птичий свист. И мамлюки вытащили мечи и стали бить обезьян направо и налево. Эта страна, про которую тебе рассказывали купцы, недалеко от наших мест. О родитель мой, как мне ухитриться, чтобы уйти в мою страну. Я обязательно войду в эту комнату и посмотрю, что в ней. И затем он протянул руку и, открыв комнату, вошел в нее. Мы пришли из царства Аллаха великого, чтобы погулять в этом месте. И стал я ей сетовать на то, что терпел в любви. Клянусь Аллахом, о дитя мое, я не знаю, где их страна. Поступай по наставлению, которое я тебе дал, в отношении одежды девушек. Подойдите ко мне, и я расскажу вам, что со мной случилось. Я отдам тебе одежду, только когда придет шейх Наср, царь птиц. О прекрасный лицом, это ты убил меня и убил себя самого. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ситт Шамса сказала Джаншаху. О господин, если ты в меня влюблен, отдай мне мою одежду. Знай, о шейх Наср, что я никогда с ним не расстанусь. И та взяла от него одежду и надела ее и сказала. С твоим сыном гурия, которую он как будто вывел из рая. И Джаншах шел, предшествуемый воинами, пока не дошел до своего отца. Если ты меня любишь, приходи ко мне в Такни, крепость драгоценностей. А затем она улетела с крыши дворца и отправилась своей дорогой. И, увидев это, Царь Кафид разгневался великим гневом и оказал воинам. И вдруг один витязь, по имени Баркик, подъехал верхом на слоне. И когда царь Тайгамус узнал об этом, он разгневался великим гневом. Что случилось с моим отцом, что он ко мне не приходит. Если ты меня любишь, приходи ко мне в Такни, крепость драгоценностей. Что же мне делать, когда я умер от любви и страсти. Мы сбились с дороги в ту страну, которую описывал шейх Наср. И Джаншах стал плакать и горевать, и царь Шаммах сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Шаммах говорил Джаншаху. Да будешь ты опасен от огня, - сказала ему Ситт Шамса. И царь Шахлан поручил Джаншаху заботиться о Ситт Шамсе, а телохранителя. И он стал бить себя по лицу и дивиться на это. а царь Тайгамус не знал, что телохранители сражаются с царем Кафидом. А царь Кафид смотрел на них, сидя на ложе, и плакал. И царь Кафид отправился в свою страну, будучи в наихудшем положении. О брат мой, а в чем дело с этими двумя могилами. По какой причине ты сидишь между ними и почему ты плачешь. - Я хочу от тебя милости - благодеяния, о брат мой. Если у тебя есть просьба, то я ее для тебя исполню. Я приблизился к гибели, и у меня не осталось никакой хитрости. Уцепись за меня и схватись за меня руками и зажмурь глаза. Завтра пойди к ним, - сказал Хасиб, - и скажи им. И, услышав ее слова, дровосеки изменились в виде и сказали ей. Отдай их твоему сыну, пусть он их наденет, и скажи ему. Каждому из вас следует отдать ему половину своих денег и невольников. Я дал клятву, что не буду ходить в баню всю жизнь. Войди ко мне в баню, и грех будет на моей шее. - и посадил его на великолепный престол справа от царя Караздана. И тот взглянул себе на живот и увидел, что он черный. Покажи нам то место, откуда ты вышел, и удались от нас. И когда они шли по дороге, царица змей оказала Хасибу потихоньку. - а ты откажись и не делай этого и скажи ему. Не обременяй себя заботой, о царь времени, - ответил царю Хасиб. Я хочу исцелиться от этой беды, хотя бы через несколько лет. Знайте, что я назначил его великим везирем на место везиря Шамхура. одни счастливы, а другие, как я, в крайней усталости и унижении. Усталость и труд и малый достаток учат человека невежливости и неразумию. О носильщик, - сказал он, - знай, что моя история удивительна. Но я буду причиной твоей жизни и возвращения в твою страну. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Синдбад-мореход сказал капитану. Эти товары, которые у тебя, - мои товары и мой достаток. О капитан, - спросил я его, - почему ты так говоришь. и усталость, и пребывание на чужбине, и труды, и ужасы пути. И я стал придумывать хитрость, которая помогла бы мне проникнуть туда. И я удивился еще больше, а затем я вспомнил одну историю. И я стал упрекать себя за то, что сделал, и воскликнул. но купцы, которые им торгуют, применяют хитрость, чтоб добраться до него. Не бойся же, тебе будет от меня то, что тебя порадует. Клянемся Аллахом, - сказали купцы, - он предначертал тебе новую жизнь. А на этом острове есть одна порода животных, которых называют аль-каркаданн. Знайте, о братья, и выслушайте от меня рассказ о третьем путешествии. Они дичатся людей, и у них желтые глаза и черные лица. они малы ростом, и высота каждого из них - четыре пяди. Если мы спасемся, то спасемся, а если утонем, то умрем мучениками. Нам обязательно следует посмотреть, что это такое, может быть это человек. И вы мне не поверили, а, напротив, - объявили меня лжецом. Вот человек, который прицепился к моему куску мяса, - сказал купец. И тогда, - продолжал Синдбад-мореход, - я умело распорядился своими товарами. Возвращайся назад и иди по дороге, которая будет от тебя справа. и всякий раз, когда я начинал чувствовать голод, я ел растения. и вдруг оказалось, что это толпа людей, которые собирают зернышки перца. и обрадовался я, что достиг этого города, и душа моя отдохнула. И я стал ему соболезновать и утешать его и сказал ему. - Что заставило меня, на беду мне, жениться в этом городе. а он ответил на мое приветствие знаками и ничего не сказал. Подними меня на шею и перенеси отсюда на другую сторону колодца. Сделаю этому человеку милость и перенесу его туда, куда он хочет. И я жил таким образом, испытывая сильнейшую усталость, и говорил себе. Клянусь Аллахом, я во всю жизнь больше не сделаю никому добра. И вокруг него собрались все купцы и путники и спросили его. Молитесь же Аллаху великому, чтобы он освободил нас из этих обстоятельств. Ничто для меня так не подходит, как путешествие с этими людьми. И ветер в путешествии был хорош, и мы уповали на Аллаха. И вот что было со мной в шестом путешествии, о братья. Если захочет Аллах великий, я расскажу вам завтра о седьмом путешествии. Услышав от капитана эти слова, мы до крайности удивились его рассказу. И я вернулся к разуму, - говорил Синдбад, - и сказал. А когда наступил четвертый день, шейх пришел ко мне и сказал. Хочешь пойти со мной на берег реки и спуститься на рынок. О дитя мое, не печалься и не задумывайся, пойдем на рынок. И человек подошел ко мне, - говорил Синдбад, - и сказал. И подивился повелитель правоверных Абд-аль-Мелик ибн Мерван подобным речам и воскликнул. И он сажал их в медные кувшины и бросал в море. О повелитель правоверных, ты можешь это сделать, оставаясь в твоей стране. Аллах облегчит нам это по благости своей, о наместник повелителя правоверных. Пойдем к этому дворцу, в котором назидание для всех, кто поучается. И заплакал эмир Муса, так что его покрыло беспамятством, и воскликнул. Не попадайся в силки ее и по цепляйся за подол ее. И сделали это, и когда деньги принесли ко мне, я спросил. Подойди к нему ближе и расследуй, в чем с ним дело. О сын Адама, как небрежен ты к тому, что перед тобою. Каждый день жизни твоей проходит, и удовлетворен ты этим и доволен. Знай, что смерть тебя подстерегает и на плечи к тебе залезает. - и бросился внутрь города, и мясо его смешалось с костями. отвратил от меня козни шайтана и ухищрения его, по благословению слов. Потри гвоздь в лупке этого всадника двенадцать раз - ворота откроются. и шел до тех пор, пока не вошел в длинный проход. Почем знать, не находятся ли ключи от города у этого старца. Может быть, он - привратник города, а эти люди ему подвластны. Свободны стали от них земли, и покинули они семью и родных. Срезал их, клянусь Аллахом, срезающий жизнь и освободил от них землю. Где Ад ибн Шеддад и то, что он возвел и построил. Пусть же убоится он Аллаха и не похищает с меня ничего. Прощение, о пророк Аллаха, мы никогда не вернемся к подобным делам. Он велел принести деньги и разделил их между мусульманами и сказал. Никому не даровал Аллах того, что даровал ее Сулейману, сыну Дауда. О девушка, я вижу, что сортов много, а вкус их один. О господин, а кто же видел и слышал что-нибудь прошлой ночью. О госпожа, освободи меня от того, кто хочет меня убить безвинно. И юноша вышел из подвала, боясь, а муж женщины говорил ему. И она пошла я принесла сито и, дав его мужу, сказала. И когда всадник услышал его слова, он пожалел его и оказал. Я - сын царя джиннов, а ты - сын царя людей. Постой же на месте, пока мы не спросим у него позволения. Я ручаюсь тебе за это, и с тобой не будет беды. А выйдя от женщины, старуха пошла к юноше и сказала ему. И старуха походила, разыскивая его, но не напала на след его. Не желаешь ли кушаний и напитков и готовой для тебя женщины. И когда старуха входила, она убежала, чтобы приготовиться, одеться и задушиться. Как это ты меня обманываешь и делаешь со мною такие дела. Разве не слышал ты, о царь, рассказ о ювелире и невольнице. Я влюбился в изображение, нарисованное на стене у такого-то, моего друга. Может быть, тот, кто ее рисовал, создал ее из своей головы. создал ли он ее разумом, или видел ей подобие на свете. И он призвал этого везиря и, когда тот явился, сказал ему. О царь, великий саном, повремени и не торопись убивать твоего сына. Обязательно открою дверь и посмотрю, что со мной из-за этого произойдет. Когда же наста на ночь, дополняющая до пятисот девяноста, она сказала. И царь посадил его на золотой престол и сел подле него. Не бывать, не бывать, чтобы вернулось к тебе то, что миновало. Выходи и возьми царевича, никто из нас не может его схватить. Под таким-то деревом кувшин с водой, надушенной мускусом, и старое вино. О госпожа, он говорит слова, которых я не могу тебе сказать. Сделай с твоей госпожой то, что с нею делает ее муж. Дошло до меня, о счастливый царь, что шестой везирь оказал царю. Свет истины прогоняет мрак лжи, и знай, что козни женщин велики. Если ты не войдешь к нам в дом, уходи своей дорогой. - Оно лучше покроет меня и тебя, и мой дом недалеко. Скажи мне, какая за это плата, и я дам ее тебе. - ответил вали и написал письмо своему казначею, в котором говорил. В час прибытия этого письма к тебе ты выпустишь такого-то безотлагательно. не допускай небрежности и не возражай носителю его ни одним словом. Сними с себя одежду и тюрбан и надень эту легкую рубашку. Прокляни, Аллах, эту женщину за то, что она с нами сделала. И им принесли платье, и они вышли, закрывшись им, к людям. И человек помолился своему господу и стал опять таким, как был. А потом она положила ожерелье под молитвенный коврик и начала молиться. И царевич стал работать и выращивать деревья и заботиться о плодах. Дети купцов мне их описывали, и мне захотелось посмотреть на них. И купец велел рабу принести из глубины лавки тюк с шелком. О матушка, пойди помолись на моей постели, где сидит мой муж. И он заподозрил женщину в бесстыдном и кликнул ее и спросил. И когда она вошла в дом и пришла в комнату гостей. Подай мне мою дочь сию же минуту, мое сердце занято ею. И потом старуха пошла к юноше и приветствовала его и спросила. И при всем этом купец, муж той женщины, слушал их разговор. О господин, я ходила в дом и спрашивала, и мне сказали. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда ас-Синдбад сказал царевичу. Посмотри же, о царь, на ком был грех в этом случае. в том месте есть один слепой шейх-сидень, умный, сведущий, старый, опытный. Я возьму полную меру золота или серебра, - ты ему дашь. - он возьмет свою сандалию и уйдет, а если ты скажешь. Это маленький ребенок, он ничего не понимает и не умеет говорить. И когда этот мальчик увидел, как она смущена, он спросил ее. И его товарищи заждались его и вышли ко мне и спросили. И когда ему подали все его деньги и материи, он сказал. Но я, о матушка, сделался бедняком, и мои братья тоже бедняки. - Рыба, что ли, в реке вышла, или этому другая причина. И его мать сварила кушанье, и Джудар поужинал и лег спать. А на другой день он взял сеть, и мать сказала ему. Он забрал у хлебопека сколько ему было нужно хлеба и сказал. И пекарь взял динар и сосчитал, сколько ему приходится, и сказал. И Джудар подождал немного, и показались ноги, и тогда Джудар воскликнул. О Джудар, знай, что те, кто утонул раньше - мои братья. Знай, о Джудар, что клад можно отыскать лишь с твоей помощью. Поезжай с ним, о дитя мое, может быть, тебе что-нибудь достанется. О Джудар, пойдем - сегодня день, назначенный для открытия клада аш-Шамардаля. Кто стучится в ворота клада, а сам не умеет разрешать загадки. Если ты этот человек, вытяни шею, чтобы я скинул тебе голову. Кто это стучит в ворота клада и не умеет разрешать загадки. Она обязательно ему расскажет о том, что мы с ней сделали. И они ели, пока не насытились, и потом Джудар сказал им. Разве ты не спрашиваешь себя об этих разнообразных кушаньях и сладостях. И когда Салим и Селим вошли к начальнику, они сказали ему. О начальник, мы пришли к тебе с делом, которое тебя порадует. Может быть, он ушел с гостями, когда мы спали, о матушка. Мы слышали, как он разговаривал с магрибинцами, и те ему говорили. Когда мы уходим или приходим, ты не радуешься и не печалишься. Но братья не послушались ее и провели всю ночь в спорах. И, увидав Джудара, магрибинец приветствовал его и спросил, как он поживает. приказывай ему все, что хочешь, и он не будет тебе прекословить. я сейчас покажу тебе, что я сделаю, и приведу моих братьев. Я приказываю тебе привести ко мне моих братьев из тюрьмы царя. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джудар сказал своим братьям. О матушка, мы под твоей защитой, о матушка, заступись за нас. Принеси одежду, чтобы надеть моей матери, и одежду, чтобы надеть мне. Вот ваша госпожа, целуйте у нее руку и не прекословьте ей. Что ты сделал с моими деньгами, которые были в моей казне. И я стал с ним разговаривать, а он отвечал мне полулежа. Он приготовил для тебя угощение - залечишь ли ты его сердце. положение Джудара выше положения царя и овладение царством унизит его достоинство. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь сказал царю Шамсад-Дауле. И забили барабаны, и запели флейты, и стали нанизывать ожерелья торжеств. И он пробыл царем некоторое время и сделал своих братьев везирями. - сказал Джудар и пошел с Салимом к нему в дом. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Салим спросил воинов. Клянусь жизнью моей головы, я непременно войду к ней сегодня ночью. И царь кликнул пятерых рабов и, когда они явились, сказал им. Возьмите эту невольницу, пойдите с ней к морю и утопите ее. И аль-Хамаль захватил Махдию, дочь Мирдаса, и угнал ее среди пленных. О сын проклятой, он разграбил наш стан и захватил наш гарем. И Мирдас поблагодарил сына за то, что он сделал, и воскликнул. Да не отсохнут твои руки, и да не порадуются твои враги. И Гариб сошел с коня и, бросив поводья своему брату, сказал. И он понял, что Мирдас лежит у них связанный, и воскликнул. А когда враги очнутся, отдалитесь от них и рассыпьтесь вокруг них. О эмир, потребуй от него того, чего он не может сделать. О Гариб, разве ты одержимый, что идешь к горному гулю один. О господин, я в сквернейшем положении, в унижении и в умопомрачении. и дейлемитов, а с нею две тысячи всадников, и они едут. Нет, клянусь жизнью твоей головы, клянусь той верой, которую я принял. Не бойся, я доставлю тебя во дворец, к месту твоего величия. А потом Гариб вышел от нее и велел оказывать ей уважение. А почему ты не берешь меня с собою в земли персов. И они объехали вокруг поля и обрушили друг на друга удары. И выбрали десять самых лучших, и те пошли к палаткам Гариба. Поэтому следует, - сказала она, - отдать Гарибу половину своего царства. О царь времени, - отвечал Гариб, - где рабу до господина. Засвидетельствуйте, что я выдал мою дочь Фахр-Тадж за моего сына Гариба. И потом царь подал Гарибу руку, и царевна стала его женой. У меня в крепости Саса богатства и сокровища, которых не счесть. И царь пожелал ему благого возмещения, и разошлись люди и вельможи. О владыка, это мой брат, которого я посылал с одним делом. И женщину выволокли и выбросили, а в сердце Аджиба вошло беспокойство. О Мирдас, - сказал он, - жени меня на твоей дочери. И тогда к Гарибу вошли и уведомили его, и он сказал. Горе вам, принесите мне дров и огня, потому что я голоден. И потом Гариб написал письмо и, обратившись к своим людям, спросил. Я сегодня соединю тебя с ними и избавлю от тебя мир. Не спеши, пока мы не узнаем, кто победитель и кто побежденный. А люди Гариба начали искать своего царя, но не нашли его. О рабы идолов, выезжайте вперед в сей день, ибо сегодня стычки. Выясни, в чем дело с этим войском и какова причина криков. Виновником бегства Аджиба был его слуга Сайяр, который скрывался в лагере. А Сахим подскочил и скрутил ему руки и потащил на веревке. И Гариб так засмеялся, что упал навзничь, а потом он воскликнул. И аль-Джамракан произнес исповедание и был записан в число людей счастья. И когда аль-Джаланд увидал своего зятя в таком состоянии, он сказал. И сатана подул Джевамерду в бока, и он произнес такие стихи. Снимай одежду и доспехи, слезай с коня и спасай свою душу. Гариб - мой эмир, иль нет - имам и владыка мой. И услышали правоверные и нечестивые, и мусульмане закричали со всех сторон. Он дает победу и поддержку и покидает тех, кто не верует. И откликнулись горы и холмы и все высохшее и зеленое, возглашая. А потом, после этого, альДжаланд кликнул своего сына и сказал ему. И когда аль-Джаланд увидел, что мусульмане приближаются, он обрадовался и воскликнул. И тогда отступились злые нечестивцы от боя с Саданом и сказали. И были мусульмане среди нечестивых, как белое пятно на черном быке. И успокоились сердца мусульман, и они обрадовались и разошлись по палаткам. И затем он развязал его, и Гариб узнал аль-Джаланда и сказал. Нет, клянусь солнцем, обладателем сияний, я не знаю, куда он пошел. - он сел на коня, и сели все воины до последнего. И Саик с Наджмой встречались в этой долине в облике птиц. Отправляйтесь в Долину Ручьев и принесите мне всех, кто там есть. Он дал победу и поддержку и покинул тех, кто не верует. Клянусь моей верой, я убью вас не иначе, как в нем. - и разошлись, и каждый из них направился в какой-нибудь климат. - аль-Кайладжан и аль-Кураджан - и увидели, что мусульмане в осаде. О семя Яфиса, сына Нуха, чему поклонялись ваши отцы и деды. Вернись к твоему господину, - сказал Баракан, - и скажи ему. Когда вы увидите, что я его обнимаю, хватайте его и вяжите. Гариб, царь Ирака, и он у меня на самом славном месте. И Баракан увидел, что некоторые из них убиты, а другие бегут. И я хочу его настигнуть, пока он слаб после своего поражения. И тогда ударили в литавры окончания, и воины оставили друг друга. - а после того, как закричат славословие, пусть отступят от них. А эта девушка ненавидела своего отца, и она обрадовалась его убиению. И Садан до тех пор убивал, пока не убил тридцать богатырей. Вон твой брат на поле битвы, на месте боя и сражения. Возьми же то, что пришло к тебе и порадуйся своей смерти. И их стали поздравлять с благополучием, и мусульмане сказали царю Гарибу. И Рад-Шах закричал на слона, чтобы тот повернул обратно в лагерь. И тогда ударили в барабаны окончания, и воины оставили друг друга. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Гариб сказал предводителям. А затем он обратился к аль-Кайладжану с аль-Кураджаном и сказал им. И Гариб приказал его повесить на воротах дворца, и его повесили. Я - Гариб, царь Ирака, я тот, кто погубил ваших богатырей. К Гарибу, чтобы его убить и убить всех, кто с ним. Разве ты не подойдешь и не поцелуешь землю перед царем Гарибом. Да благословит тебя огонь, и да продлится твоя жизнь, о царь. О господин, разве ты приказал Гарибу спать подле моей госпожи Фахр-Тадж. И женщины скрутили Фахр-Тадж и посмотрели на ее фардж и сказали. А потом он обратился к своему сыну Вард-Шаху и сказал ему. И тогда сложили тюки, и люди выстроились для боя и сражения. И умножились персы против арабов и заставили их выпить чашу гибели. Как это та счел, что я но гожусь ей в мужья. О господин, когда ты прибыл, я вспомнила мою дочку и сказала. И Гариб поплакал о царевне и сел на престол и сказал. О владыка, залечи наши сердца и сделай это войско нашей долей. Иди в Исбанир-аль-Мадаин, отправляйся во дворец Гариба и прими образ воробья. И Сайран приказал мариду отнести Гариба и бросить его в Джейхун. И тогда привратник вернулся к ожидавшим и рассказал им об этом. Мы убьем его только на нашей земле и покажем его царю. О царь, - сказал ему везирь, - зарезать его не хорошо. Это он украл моего бога и убежал, и я обязательно отомщу. И марид произнес исповедание и был зачислен в число обладателей счастья. И царь посмотрел на своего сына взором гнева и сказал ему. И царь закричал на марида по имени Сайяр и сказал ему. Как твое имя, какова твоя вера и из какой ты страны. Мое имя - Гариб, царь Ирака, а вера моя - ислам. И Гариба заключили в беседку идола и заперли его за дверями. И когда наступило утро, царица села на свой престол и сказала. И она осталась с Гарибом одна в помещении и сказала ему. О пес арабов, ты разбиваешь моего идола и убиваешь моих людей. Ляг со мной, и я отпущу тебе то, что ты сделал. А потом Зальзаль поздоровался с Гарибом и поздравил его со спасением. О брат мой, какова причина этой осады и откуда это войско. Завтра мы пошлем к ним письмо и узнаем, чего они хотят. И ФахрТадж пошла, недоумевая и не зная, куда направиться, и говорила. И ему обрезали пуповину и насурьмили глаза, и назвали его Мурад-Шахом. - спросил царь, и невольницы рассказали ему, что с ней случилось. А разве мой дед велел убить тебя и убить моего отца. О люди, пусть не выезжает ко мне никто, кроме вашего царя. Я не думал прежде, что я влюблен, пока не был я. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах ибн Мамар-альКайси рассказывал. Хотя бы я был в раю и в райских садах навек. Мы не попробуем твоего кушанья, пока ты не исполнишь нашу просьбу. О батюшка, отчего это я вижу на тебе следы явного гнева. Прибыли ко мне люди из Ансаров, которые сватают тебя у меня. - Мне донесли кое о чем из твоих с ним разговоров. Девушка стана согласна, но она хочет для себя приданого, подобного ей. И зарезали овец и баранов, и люди собрались, чтобы есть кушанье. И мы провели, - говорил Абд-Аллах, в таком положении сорок дней. Я тешу лишь тем мой дух, что он за тобой пойдет. Рассказывают также, что Хинд, дочь анНумана, была прекраснейшей женщиной своего времени. Вот они здесь со мной, и он уполномочил меня на развод. И они помогали ему некоторое время, а потом это им наскучило. И как не находит Хузейма ибн Бишр помощника и приносящего поддержку. И когда наступила ночь, Икрима пошел и взял четыре тысячи динаре. Я не отпущу тебя, пока ты не дашь мне себя узнать. Как нуждаюсь я в милости Аллаха и в прибавке от него. О дочь благородных, эти стихи из сказанного тобою или из переданного. И понял повелитель правоверных, что она - дочь старшего в стане. Дошло до меня, о счастливый царь, что аль-Асмаи говорил повелителю правоверных. Если этот образ наделен красотой, то дело завершено при всех обстоятельствах. - сказал я про себя и, сойдя со скамьи, хотел уходить. И вдруг дверь открылась, и из нее вышла девушка и сказала. И, спустившись со скамьи, я хотел уходить, и вдруг девушка крикнула. Не хочешь ли ты прибавить еще, а мы с тобой потягаемся. Не хочешь ли ты прибавить еще, а мы с тобой помочь. Обратись ко мне всем своим существом и прислушайся ко мне ушами. Мир с вами, обитатели шатра, и милость Аллаха и его благословение. Но затем я отвратил от этого свою душу и сказал себе. Я пришел к тебе, чтобы пожаловаться, и ищу у тебя защиты. И он потребовал чернильницу и бумагу и написал Мервану ибн аль-Хакаму. И они взяли письмо и ехали, пока не вступили в аль-Медину. Он отличился в повиновении и слишком распространился в похвалах этой женщине. И он послал за аль-Асмаи и Хусейном-аль-Хали и, призвав их, сказал. О девушка, - спросил я, - а что же вас разлучило. Горе тебе, - воскликнула девушка, - он из числа вельмож Басры. - спросил я, и девушка посмотрела на меня искоса и сказала. О господин мой, разве я не люблю тебя и не изнурена. И потом она велела дать мне пятьсот динаров, и я вышел. Не желаешь ли ты закончить вечер у нас и развлечь нас. И юноша вынул триста динаров и, положив их передо мной, сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Ибрахим сказал юноше. И я восхвалил Аллаха и, положив перед ним его динары, сказал. И я рассказал мою историю одному родственнику, и он сказал мне. Ты под моей защитой, пока я не женю тебя на ней. если бы не необходимость, моя душа не согласилась бы отдать тебя. Так будь с ними в Каусаре 586 и в райских селеньях. - и написал везирю от имени мальчика записку, в которой стояло. Эта записка от такого-то, и царь никогда с ним не говорил. и они услышали крик глашатая, и Зейнаб сказала своей матери Далиле. Дошло до меня, о счастливый царь, что Зейнаб-мошенница сказала своей матери. - и язык произносил славословие, а сердце скакало по ристалищу мерзости. С того дня, как я увидел тебя, я не видел добра. И она остановилась и стала поминать Аллаха под окном дворца, говоря. И женщины с той улицы высунулись из окон и стали говорить. Дай ей войти, этой старице, чтобы мы получили через нее благодать. Возьми, тетушка, три динара, которые упали на землю из твоего кувшина. И Далила прошла мимо лавки сына одного купца по имени Сиди-Хасан. и он увидел проходившую женщину и стал искоса на нее поглядывать. и когда старуха заметила это, она подмигнула женщине и сказала ей. И она в жизни не выходила из дому раньше этого дня. Я просил у Аллаха невесту, и он послал мне три вещи. Иди от нее вдали, на таком расстоянии, чтобы видеть ее глазами. а женщина следовала за ней, а сын купца следовал за женщиной. Поднимись в комнату и развяжи изар, а я приду к тебе. и тут пришел сын купца, и старуха встретила его и сказала. Вот что было с красильщиком, и речь о нем еще впереди. И когда она пришла к своей дочери Зейнаб, та сказала ей. Ах, доченька, - ответила Далила, - я беспокоюсь только из-за ослятника. И красильщик вцепился в ослятника и стал бить его кулаками, говоря. И он рассказал о том, что с ним случилось, и сказал. Где твоя мать, которая привела меня, чтобы я на тебе женился. - А ты сын той старухи, увлеченный Аллахом, подручный шейха Абу-ль-Хамалата. Я узнаю, где моя одежда и тысяча динаров, только от тебя. Что же касается старухи Далилы-Хитрицы, то она сказала своей дочери Зейнаб. О Далила, нет лучше плутни, как взять этого ребенка у невольницы. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха сказала в душе. О Далила, нет лучше плутни, как взять этого ребенка у невольницы. - и вынула из-за пазухи маленькую медную бляшку, похожую на динар. О матушка, - сказала невольница, а как же этот мой господин. Всякий раз, как он видит свою мать, он цепляется за нее. И она взяла у него вещей на тысячу динаров и сказала. Эта старуха - обманщица, и она обманула нас раньше, чем вас. Возьмите меня с собой, - сказал еврей, и потом он спросил. Скрывай то, что скрыл Аллах, о сын мой, - сказала старуха. Я увидела, что ты бедный, и поставила твоего осла у цирюльника-магрибинца. И она подошла к магрибинцу и поцеловала ему руку и заплакала. А он раньше покупал ослов, и теперь он говорит, когда встает. Тебе достанется от Аллаха за то, что ты вырвал мне клыки. И ослятник вышел с приближенными вали, а остальные шли позади них. А у вали была тысяча динаров, и он сказал своей жене. О госпожа, они спят под окном дворца, в котором ты находишься. И она открыла сундук и дала старухе тысячу динаров и сказала. ослятника, еврея, красильщика, цирюльника и сына купца, и сделала их невольниками. Но только, о дочка, никто для меня не вреднее, чем ослятник. Я порадовалась за тебя пяти невольникам, которых ты купил у старухи. Если захочет Аллах, они станут, как и ты, обладателями высоких должностей. И они рассказали ему обо всем, что случилось, и эмир воскликнул. В Багдад, и я ел там на обед пирожки с медом. - и задремали, а когда очнулись, то увидели этого бедуина распятым. Я узнаю о моем коне и моей одежде только от тебя. И Шуман попросил, чтобы Далилу не убивали, когда он ее приведет. И Шуман вышел и пошел к дому Далилы и кликнул ее. Дошло до меня, о счастливый царь, что ослятник поднялся и сказал. О виноторговец, - сказал он, - я буду сидеть только один. А я дал тебе золотой динар, почему же ты меня унижаешь. И я спросил, где староста багдадских водоносов, и мне указали его. Он начальник дивана и начальник в Багдаде и надзирает за сушей. И потом он дал мне пять динаров и сказал своим приближенным. И каждый из них дал мне динар, и Ахмед-ад-Данаф сказал мне. Я намерен уехать, - сказал я и произнес такие два стиха. Караван отправляется в Каир, и я хочу пойти к моей семье. Возьми это письмо и доставь его Али-Зейбаку каирскому и скажи ему. но я - достойнее, и в другую ночь я его запру. а когда тот проснулся, он увидел Али и сказал про себя. И начальник купцов впал в великую скорбь и сказал предводителю каравана. Но я завещаю тебе после моей смерти отдать тюки моим детям. Этот динар - тебе плата, если ты мне укажешь казарму Ахмеда-ад-Данафа. Берегись ходить по Багдаду, а, напротив, оставайся сидеть в этой казарме. Я хочу приблизить тебя к халифу, чтобы он назначил тебе жалованье. О матушка, что тебе явилось, когда ты гадала на этой доске. Стыдно мне, чтобы ты спускалась, когда есть я, - сказал Али. а после того войди в дом и принеси оттуда все одежды. Что ты сотворил с рабом-поваром и что ты с ним сделал. Я кормлю их зернышками мускуса, и их мясо делается как мускус. Далила ушла от них в хан и сказала своей дочери Зейнаб. Эй, где вы, ловкачи Каира, молодцы Ирака и искусники стран персидских. Нет у тебя силы бороться с ним, и он тебе страшен. дай ей кусок рыбы - плод пошевелился у нее в животе. И Зурейк выглянул и увидел кровь и убежал в лавку, испугавшись. Если ты торговец, сними мешок и избавь людей от твоего зла. И вдруг подошел Али и постучал в ворота, и Зурейк спросил. Разве я не подал тебе мешок через боковое отверстие в воротах. Я не спускала корзины, не видала мешка и не брала его. и Али каирский шел сзади него, а он не знал этого. Нет тебе нужды жениться на Зейнаб и добиваться одежды моей дочери. И вдруг пришел к еврею в лавку один купец и спросил. Продам его, чтобы купец его зарезал, и мы от него избавились. О батюшка, ты приводишь чужого мужчину и вводишь его к нам. О госпожа моя, разве таков был уговор между мною и тобою. Я не дам тебе этого сделать, пока ты не примешь ислам. И Али поднялся и бросил голову еврея перед халифом и сказал. О Али, спросил потом халиф, - а есть у тебя казарма. Клянусь я творцом вещей - среди них и листок и ветвь. И когда старуха увидела платье, оно ей понравилось, и она спросила. Ее отцу досталась только она, и она для него дороже души. Ради Аллаха, о матушка, пожалей меня, чужеземца, и моих льющихся слез. Ради Аллаха, о матушка, пожалей меня, чужеземца, и моих льющихся слез. Этот пес, о нянюшка, видно пребывает в одном из трех положений. Я боюсь, что, если я напишу ему, он на меня позарится. Мы оказались в обмене посланиями, а ты ходить туда и назад. А как так, о госпожа, и кто может говорить такие слова. Ты ходила к твоему отцу, о госпожа, только по этой причине. И люди станут передавать о тебе разные рассказы, и некоторые скажут. Мы не станем молчать о бесстыдстве этого пса, нижайшего из купцов. А разве он отступится от того, что делает, из-за таких слов. И царевна потребовала чернильницу и бумагу и написала юноше такие стихи. Клянусь Аллахом, о госпожа, я не оставлю ему бока, чтобы перевернуться. И Ардешир возвратил ей приветствие, и тогда она подала ему письмо. И юноша взял его и прочитал и покачал головой и воскликнул. И царевна потребовала чернильницу и бумагу и написала Ардеширу такие стихи. И болея я из-за той, в ком нет ко мне жалости. В любви к вам не вижу я ни в чем утешения. И когда царевна была в сладком сне, она вдруг увидела сновидение. Я хотел обелить перед тобою лицо и надеялся на твою милость. и пусть они призовут благо на меня и на моего сына. Не будет этого никогда, хотя бы меня напоили из чаш смерти. Аллах, Аллах, о царевна, - ошибка от меня или от тебя. О нянюшка, как обстоит дело с плодами и нашими плодовыми рощами. О госпожа, меж рук Аллаха великого встретятся тяжущиеся, - ответила старуха. И тогда он вздохнул из глубины сердца и произнес такие стихи. О госпожа, это тот юноша, который посылал тебе со мной послания. - Мы не знаем, как поступить в этом деле из-за тебя. Встань из уважения к ней и стой перед нею на ногах. Кто может меня корить за то, что я весь в любви. И они обнялись и стали плакать, и царевна произнесла такие стихи. Прошу тебя ради Аллаха, потерпи со мной, ибо это дело опасное. И нянька постучала в дверь, и вышла маленькая невольница и спросила. Открой ей и дай ей войти и тому, кто с нею. Возьми это ожерелье и доставь его к Хайят-ан-Нуфус и скажи ей. О пес, как ты можешь быть кротким, когда я в гневе. и поднял руку, и вдруг взвилась пыль, которая застлала края неба. Горе вам, поспешите к палачу, чтобы он не подверг его казни. О царь времени, я отрубил ему голову, как ты приказал мне. И вот конец речи, и да не заставит тебя Аллах тосковать. Что ты хочешь, чтобы я для тебя сделал, о дитя мое. О господин, у ворот купец с невольницей, лучше которой не видно. Заклинаю тебя Аллахом, - если ты меня любишь, дай мне ответ. И назвали ребенка Бедр-Басим 603, и все сошлись на этом имени. О царь времени, не бойся и не печалься о твоем сыне. И он сейчас принесет тебе твоего сына невредимым, если захочет Аллах. И в сердце и теле всем огонь бы и жар пылал. И расстроятся дела в царстве, и выйдет власть из твоих рук. Я не вернусь к ней и не посоветуюсь с нею никогда. Не обмани же, о царь, надежды того, кто к тебе направился. И когда они увидели Салиха в таком состоянии, они спросили его. А когда оба отряда начали сражаться, некоторые телохранители царя ас-Самандаля убежали. Клянусь Аллахом, если верно мое опасение, это Джаухара, дочь царя ас-Самандаля. И Бедр-Басим стал размышлять об этой девушке и сказал про себя. Из-за меня и из-за тебя была эта смута и эти сражения. И царь, увидев красоту, прелесть и красноречие БедрБасима, согласился и сказал. О дитя мое, разве ты никого не видел на своем пути. О старец, это твой пленник и твоя дичь в эти дни. а все, что было на коне, было золотое, украшенное драгоценными камнями. А затем царица Лаб взяла царя Бедр-Басима и поехала с ним. И царица велела позвать певиц, и явились десять невольниц, подобных лунам. О Бедр-Басим, это место лучше или лавка твоего дяди, торговца овощами. И Бедр-Басим стал смотреть на птиц, и птицы его не видели. Но она не показала Бедр-Басиму ничего и скрыла то, что думала. Я стосковался по нем и уже сорок дней его не видал. А черная птица, которую ты видел, это один из ее невольников. Я часто уничтожал колдовство этой проклятой и освобождал от нее людей. И теперь я не могу вытерпеть без него и одной минуты. И потом он вынес ему с ритль савика 606 и сказал. И ты перейдешь из твоего образа в оораз, какой она пожелает. Мой сын, если я не куплю ему этого мула, умрет несомненно. И потом она взяла воды и обрызгала ею БедрБасима и сказала. О матушка, мне осталось только жениться, и мы все будем вместе. И затем она тотчас же послала людей, чтобы привести царя ас-Самандаля. Она к твоим услугам и твоя невольница, и стоит перед тобой. - и были эти слова лишь от зависти и ненависти везиря. А ты отправляйся в страны персов и Китай с его климатами. А ты отправляйся в страны Хорасана с их округами и климатами. Твой невольник прибыл благополучно и достиг того, чего хотел и желал. Что же касается Сулеймана, сына Дауда, - мир с ними обоими. И в это время вошел к царю везирь и сказал ему. Пусть никто из вас не уходит, пока не услышит слов царя. А через мгновение поднялся везирь Фарис и поцеловал землю и сказал. Да, мы знаем, что твое везирство переходило к отцам от дедов. О брат мой, - спросил он, - из-за чего этот плач. может быть, кто-нибудь, по благодати Аллаха - слава и величие ему. Горе вам, о собаки, разве вы все бессильны вылечить моего сына. И он позвал одного из невольников по имени и сказал ему. Он до крайности обрадовался и пошел, и подошел к нему близко. Нет тебе больше от меня спасения, и ты стал моим ослом. а в крепости не было никого из людей, кроме этого юноши. когда же пришло время сна, им постлали постели, и они легли. После этого они простились с ним и вернулись на свои места. Если я тебе понадоблюсь, я приду к тебе в этот сад. Никто, кроме тебя, ко мне не приходит, чтобы я ему сказала. И когда Девлет-Хатун услышала эти слова, она сильно обрадовалась и воскликнула. И он встретился со своей дочерью Девлет-Хатун, и они сильно обрадовались. Может быть, это невольник из его невольников, который убежал от него. Я из Египта, и мое имя - Сайд, сын везиря Фариса. Вы устали от путешествия - возьмите это молоко и попейте его. И когда вы его попьете, вы станете такими же, как мы. О человек, если ты захотел меня убить, ударь меня второй раз. И тогда один из путников, у которого было острое зрение, сказал. А потом они сели и стали разговаривать, и Бади-альДжемаль спросила Девлет-Хатун. Ведь за вас я отдал и сердца кровь и последний вздох. А окончив свои стихи, он горько заплакал, и Бади-альДжемаль сказала ому. Вы хотели выдать меня замуж за Сулеймана, - мир с ним. Успокой же твою душу - царевна будет тебе женой, о Сейф-аль-Мулук. Не подобает, чтобы кто-нибудь преступал против нас меру, когда ты жив. И тут Сейф-аль-Мулук поднялся и поцеловал землю перед Таджаль-Мулуком и сказал. О царевич, осталась ли у тебя в сердце печаль о чем-нибудь. И Хасан сделал то, что велел ему персиянин, и зажег угли. Мы положим ее в огонь и сделаем из нее золотые слитки. Если мы займемся им в этом месте, люди скажут на нас. Ешь, о господин мой, чтобы были между нами хлеб и соль. Я много лет искал тебя, пока не завладел тобой, о Хасан. Он пес, и рожден был псом, и дед его тоже пес. И он раскаялся, что не послушался матери, и произнес такие стихи. И он сел и принялся оплакивать себя и произнес такие стихи. мне и этой моей сестре, и мы остались готовить им кушанье. - чтобы он послал к нам человека, который бы нас развлек. Будешь ты поклоняться огню и свету и клясться тенью и жаром. Это место - твое место, и наш дом - твой дом. И затем они простились с Хасаном и ушли вместе с воинами. И не владел дворцом, подобным этому, ни Хосрой, ни кесарь 616. И Хасан понял, что они направляются к пруду, чтобы налиться воды. И вижу, что тесен он, как нрав мой и мой надел. И глаз не сомкну я пусть, когда вас со мною нет. Пришел ко мне призрак той, кто видом всем схож с зарей. И разум, и весь мой дух, - а в щедрости прибыль. И сестры спросили ее о причине его болезни, и она ответила. Опиши мне, о брат мой, их вид и как они прилетели. Узнай же, что я тебе скажу, и сохрани эго к уме. - и успокаивала ее и умилостивляла, употребляя прекрасные слова и выражения. О владычица красавиц, жизнь души и услада взирающих, будь спокойна сердцем. И ее жители и обитатели - хорошие люди со светлыми лицами. Дошло до меня, о счастливый царь, что Хасан сказал своей сестре. И понравилось царевне жить с ними, и она забыла свою семью. И они спросили его жену, что с ним, и она ответила. Я намерен поехать к моим сестрам, которые сделали мне всякое добро. Неужели я живу с ним три года, не ходя в баню. О дочка, мы здесь чужеземцы, и твоего мужа нет в городе. И она шла до тех пор, пока не пришла к Ситт-Зубейде. Не откроешь ли ты своего лица, чтобы я на него посмотрела. О владычица красавиц, ты понравилась мне и наполнила радостью мне глаза. Разве ты видела, чтобы у какой-нибудь женщины была одежда из перьев. - Клянусь Аллахом, о госпожа, о Умм-Хасан, ты заставишь меня тосковать. О тех, кто ушел от нас, кого уже не видим мы. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда девушки сказали Хасану. если достанешь до него, то достанешь и свою жену и детей. И на шестой день жди старика - он к тебе выйдет. Привет мой снеси ты им - ведь жизнь не долга моя. Как же он спустился и какие он видел на горе чудеса. И все присутствующие заплакали из-за его плача и сказали шейху Абу-р-Рувейшу. А когда корабль пристанет к островам Вак и капитан тебе скажет. Может быть, жена Хасана окажется среди них и он ее узнает. И когда Хасан увидел ее, его сердце взлетело, и он воскликнул. глаза у нее черные и большие, ноги - плотные, зубы белые. язык ее сладостен, и она прекрасна чертами и подобна гибкой ветви. У моей Жены лицо прекрасное и щеки овальные и длинная шея. Она старшая дочь царя величайшего, которая правит над всеми островами Вак. Возвращайся же, дитя мое, поскорее и не обрекай себя на погибель. И Хасан опустил голову и горько заплакал и произнес такие стихи. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда старуха сказала Хасану. И она шла, пока не вошла к Хасану, и сказала ему. И, представ перед Нур-аль-Худа, Хасан увидел, что она закрыла лицо покрывалом. И, увидев его, Хасан испустил великий крик и упал, покрытый беспамятством. Эти качества - ее качества, и все достоинства, которые он упомянул. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха сказала госпоже Манар-ас-Сана. И Хасан поднялся с разбитым сердцем, печальной душой и испуганный, говоря. Разве ты вышла замуж без ведома твоего отца или совершила блуд. Какая разница между палочкой и колпаком и в чем их ценность. - Иди и скрывайся, о дитя мое, пока позволит Аллах великий. О батюшка, скажи нам, как ему удастся их у нас отнять. И Хасан рассказал ей, как он отнял у детей эти вещи. И когда он рассказал ей об этом, старуха обрадовалась и воскликнула. их мать заплакала, услышав, что они вспоминают своего отца, и воскликнула. И затем он начал ей рассказывать историю с теми двумя детьми. И, увидав царицу, Хасан надел колпак, а царица спросила свою сестру. и била ее до тех пор, пока она не лишилась чувств. И потом ее бросили, покрытую беспамятством, и стояли, смотря на нее. Как долго мы тоскуем по нашей родине и по сближению там. Я хочу, чтобы вы показали мне ваше племя, войско и помощников. Не знаю я, сплю я или бодрствую, трезв я или пьян. И всякий, до кого дойдет потом весть об этом, скажет нам. Клянусь Аллахом, этим человеком не следует пренебрегать, особенно из-за его благородства. Расскажи шейху Абд-аль-Каддусу обо всем, что с тобой случилось, о Хасан. И Хасан до тех пор ласкал ее, пока она не очнулась. О дитя мое, клянусь Аллахом, ты напрасно пренебрег палочкой и колпаком. И стеснилась грудь рыбака, и смутились мысли его, и он воскликнул. Подойди к нему и поставь перед ним корзинку и скажи ему. Нет, клянусь жизнью твоей головы, о начальник евреев, - ответил Халифа. И еврей обернулся к одному из своих слуг и сказал ему. И когда Халифа увидал динар у себя в руке, он воскликнул. Разве ты не Знаешь, что я продаю рыбу за такую пену. Возьми эти пять динаров в уплату за рыбу и брось жадничать. Если это и есть твое желание, то оно для меня легко. И, вытянув сеть, он увидел, что она наполнена рыбой всех сортов. может быть, он признается, что у него есть золото в сундуке. Похоже, что на него напали воры, и это они его пытают. Клянусь Аллахом, я брошу сеть в воду еще только этот раз. Чего это ты, о человек, стоишь здесь, и каково твое ремесло. О человек, подай мне мои вещи и брось играть и шутить. Клянусь Аллахом, я не видал твоих вещей и не знаю их. Ради этой рыбы пусть твой раб-флейтист, мой товарищ, сейчас же придет. Сегодня благословенный день, и благодать его была видна с самого начала. - и была такова, как сказал поэт о сходной с нею. Унесите ее в одну из комнат, пока я ее не потребую. Да не обрадует тебя Аллах вестью о благе, о злой раб. Могила, не свод ведь ты небес и не сад ведь ты. - продли Аллах его тень и сохрани его ветвь и корень. Как прекрасна твоя милость, о Рыженький, - с требующего стали требовать. Я при шел требовать мои деньги, и меня задержали за недоимки. Так не делают в товариществе и так не поступают с учителями. Ты будешь стоять меж руками повелителя правоверных и защитника святыни веры. Но я пришел требовать то, что мне следует, и меня задержали. И затем он взял бумажку и протянул ее халифу и сказал. И халиф засмеялся, а Джафар взял Халифу за руку и вышел. - Разве ты хочешь, чтобы я с тобой поделился, о чернокожий. И он подошел и прошел среди людей - купцов и других. И он пришел в свою улицу и снял сундук с головы. Его непременно надо взломать, и я посмотрю, что есть в нем. Пойди попроси для меня у соседей что-нибудь поесть - я голодна. Пойдите с этим человеком в лавку Мухсина, менялы, и скажите ему. И рабы пошли с Халифой в лавку менялы и сказали ему. Это человек, которого зовут Халифа-рыбак, и вон он стоит у двери. - за дарованное ему изобильное благо и сменяющие друг друга благодеяния. И стал он восхвалять своего владыку хвалой благодарного, напевая слова поэта. Ты был ко мне щедр, и добр, и кроток, и милостив. И он растерялся, не зная, что делать, и произнес такие стихи. И тогда к нему обратилась ее невольница Хубуб и сказала ему. Ведь равной ей в людях нет средь жен и среди мужчин. И Зейн-аль-Мавасиф, услышав эта стихи, подивилась красноречию его языка и сказала. О предел надежд, если у меня нет денег, мне помогут люди. Моя госпожа послала меня за тобой следом для того-то и того-то. О госпожа моя, клянусь Аллахом, это человек большого сана, уважаемый людьми. Да не сохранит его Аллах и да не продлит его жизнь. Наши сердца были заняты мыслью о тебе из-за твоего долгого отсутствия. Мне нужен человек, чтобы вступить с ним в компанию для торговли. Я взял одного человека в товарищи и позвал его на угощенье. Выйди со мной к нему, и приветствуй его, и скажи ему. - Он христианин, а мы - евреи, и мы будем товарищами. И он до тех пор обхаживал ее, пока она не поднялась. Дошло до меня, о счастливый царь, что муж Зейн-аль-Мавасиф сказал Масруру. Не отпирай их, пока он не постучится, и сначала уведоми меня. А потом он приготовил для женщин красивые носилки и собрался уезжать. И когда ее муж увидел это, он не стал ее порицать. Что плачу я, вспомнив близость с ним, и скорблю о ней. И он обернулся в их сторону и произнес нараспев такие стихи. И затем он начал горевать и вздыхать и произнес такие стихи. Ты заставил уехать мою сестру и хочешь, чтобы я тоже уехала. Измучило тело мое похуданье, и ливнем лью слезы я от страданья. Не отдавай этого никому, кроме моей сестры или ее невольницы Хубуб. Прошу тебя, ради Аллаха, не выводи меня к этому чужому мужчине. Я сделаю к замкам ключи и отомкну ими ворота и цепи. Кади не осудит вас за то, что вы в таком виде. Твое имя подходит к именуемому, и его звук соответствует его смыслу. Как я ее выведу из ее веры и сделаю ее еврейкой. Это твоя госпожа, и вы чужестранки, и у нее нет мужа. И потом кади послал с нею четырех посланцев и сказал им. Киньте этого пса на землю и колотите его по лицу сандалиями. Но вот я сражен стрелой - и нет для нее врача. И свершила суд свой над ним любовь - мы не видели. Пожалуй во имя бога - лучшая пища та, что нам досталась. И, услышав эти стихи, Зейн-аль-Мавасиф ответила на его стихотворение таким двустишием. И первый монах разодрал свою одежду и начал говорить такие стихи. А затем Зейн-аль-Мавасиф надела свои роскошнейшие материи и украсилась лучшими украшениями. Хоть таил я то, что пришлось снести мне, но явно все. И заткнул я все, чем я слышать мог, и смутил его. когда входил в него больной, он выходил оттуда, как ярый лев. да и как же нет, если имя его привратника - Ридван. В них нет дурного, особенно в розах, от них не отказываются. А сыновей купцов было десять человек, и один из них сказал. И садовник наполнил чашу и подал ее Нур-ад-дину, и тот сказал. Лишь два есть греха, и к ним вовек ты не подходи. Что не кто иной, лишь любовь к тебе, теперь мне друг. Знай, о возлюбленный моего сердца, что подарок - по сану дарящего. И когда будешь присылать мне письма, присылай сведения о себе тайно. И он увидел большой мешок, который его мать забыла возле сундука. И он начал смотреть на купцов и поглядывал направо и налево. И тогда посредник подошел к персиянину, ее господину, и сказал ему. Покажи мне того, кто хочет меня купить, прежде чем заключать сделку. Клянусь Аллахом, я не буду продана этому старику, продавай меня другому. Что касается первого, то язык обстоятельств говорит словами того, кто сказал. Ее от тебя хотел я скрыть, о мой слух и взор. и посредник попросил у девушки разрешения продать ее, и она сказала. - Заклинаю тебя Аллахом, что ты будешь делать с этими подушками. Нос - тот в четверть, а ростом он будет с палец. Он не говорил насчет тебя ни о прибавке, ни об убавке. Она подходит только для тебя, а ты подходишь только для нее. Было у меня еще несколько дирхемов, но я истратил их вчера. Принеси их мне, а я тебе скажу, что с ними делать. О дитя мое, что ты сегодня купил на твою тысячу динаров. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нур-ад-дин сказал старику москательщику. И ночь - из ее волос, заря - из ее чела. И роза - с ее щеки, вино - из ее слюны. Сближение с ней - приют, разлука же с ней - огонь. И когда дружит хоть один с тобой - он прекрасный друг. Не радовались еще такому платку ни сыновья купцов, ни сыновья царей. Молю Аллаха, чтобы он избавил нас от его зла и коварства. Мое мнение, что тебе следует продать платок и взять тысячу динаров. И когда франк увидел, что Нур-ад-дин погружен в опьянение, он сказал. И франк сильно обрадовался этим словам и призвал купцов в свидетели. Ты продал мне твою невольницу, и эта купцы свидетельствуют о продаже. И после всего этого ты отрицаешь продажу и считаешь прибыль малой. Какая прибыль больше этой прибыли и какая нажива больше этой наживы. Дошло до меня, о счастливый царь, что Мариам-кушачница сказала жене москательщика. Не обременяй же свою душу ни заботой, ни горем, о госпожа. О госпожа, клянусь Аллахом, мое сердце почуяло разлуку и отдаленность встречи. И потом Нур-ад-дин стал просить у девушки прощения и сказал ей. Я предостерегала тебя от этого, и было у меня такое предчувствие. И он начал плакать и испускать вздохи и произнес такие стихи. И так же я к вам стремлюсь, как жаждущие к воде. Сведет ли нас вновь тот дом, который привык уж к нам. И когда Нур-ад-дин был в таком состоянии, и плакал, и говорил. Дошло до меня, о счастливый царь, что старик капитан сказал Нур-ад-дину. За дух свой, но вижу я, что близость дороже к вам. он, несомненно, бесноватый, так как признаки бесноватости видны на его лице. И когда наступила ночь, Ситт-Мариам обратилась к девушкам и спросила их. И девушки стали искать там благодати и ходить вокруг всей церкви. И когда они закончили посещение, Ситт-Мариам обратилась к ним и сказала. И затем они разошлись по церкви в разные стороны и легли. Вырвите якорь корабля из земли и поплывем, пока не взошел день. А какой сделал наш товарищ проступок, что ты рубишь ему голову. Это - гнев, а то - прощенье - все от вас. Вот что было с царевной Мариам, ее отцом и кривым везирем. О дитя мое, что ты задумал в душе и хочешь сделать. Потерпи и подожди убивать этого пленника, пока мы не кончим красить. - но никто не мог украсть ни которого из этих коней. Оба коня пожалованы тебе от него, в угожденье его дочери Мариам. Узнать бы, он ли тот юноша, про которого говорит дочь везиря. Но меня сгубил он и то сгубил, что я дал ему. а он совестился протянуть к Ситт-Мариам руку или заговорить с нею. Высокомерие ли это с твоей стороны и надменность ли к нам. Сойди на землю, обнажи его от одежд и возьми его оружие. Она понеслась на нас и хочет биться с нами и сражаться. Не бывать, не бывать, чтобы вернулось минувшее или ожил бы умерший. Дошло до меня, о счастливый царь, что Мариам сказала своему брату. И потом царь отпустил поводья коня и вернулся в свой город. О такой-то, что это твои дети белые, а ты такой смуглый. Если пропадет моя душа за близость с нею, - это немного. Если пропадет моя душа за близость с нею, - это немного. И прошла мимо меня та старуха, сердитая, и я сказал ей. И взял ее, и пошел в свою палатку, и спросил женщину. Кто тебе милее - этот мусульманин или твой муж, рыцарь такой-то. Ты будешь брать за это большие деньги и есть и пить. И прошел бывший во мне гнев, и я сказал про себя. И она настроила ее и начала петь, произнося такие два стиха. Да, я ее учитель, я учил ее, когда был ее господином. Корабль стал на якорь, и все вышли, и я тоже вышел. Мы думали, что тебя одолело опьянение и ты утонул в воде. Что тебя встревожило сегодня ночью, и почему ты поспешно потребовал меня. Я хочу от вас, чтобы вы мне сообщили правдивое толкование сна. - и вот я у твоей двери, повергнутый холодом и дождем. кто доверится своему врагу, тот подобен вложившему руку в пасть ехидны. Кто примет обет своего врага, пусть не ждет для себя спасения. Когда же настала ночь, он пришел к одной из своих жен. Я - раб Аллаха и твой раб, о царь, но сказано. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Шимас, сказав царю. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Шимас говорил царю. Нет у нас иной хитрости для спасения, кроме как просить Аллаха. Но поищем совета у рака - ведь он над нами старший. Твоя правда, о господин наш, воздай тебе Аллах за нас благом. И некоторых одарил он дарами многими, а других озаботил добыванием пищи. И потом я взяла его сердце, и съела его, и насытилась. Я и не надеялась, что добуду дикого осла или что-либо другое. Может быть, это Аллах свалил его и пригнал к моей норе. Дошло до меня, о счастливый царь, что четвертый везирь, встав, сказал. Да будет благословен Аллах великий, наделяющий праведными дарами и драгоценными наградами. Мы сделаем ее нашим царем и вручим ей власть над нами. Дошло до меня, о счастливый царь, что шестой везирь говорил царю. А какова история змеезаклинателя, и его детей, и жены, и домочадцев. Довольствуйся тем, что уделил тебе Аллах, и не спрашивай о другом. У кого нет сына, у того нет потомства и посмертной славы. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда царь спросил везиря. Когда детеныш льва увидел везиря царя, он пал перед ним ниц. Необходимо нам достать эти плоды и съесть их, - сказали калеки. Ты прав, и я принял от тебя это, - сказал Шимас. Расскажи мне, чего наидостойнее придерживаться человеку и чем занимать свое сердце. Пусть ищет он его благоволения всеми способами и избегает гнева его. Как ухитриться везирю, если он испытан общением с этим жестоким царем. И если не оставляет он этих трех вещей, его власть длится. Расскажи мне, - молвил Шимас, - каковы обязанности царя перед везирем. Расскажи мне, - сказал Шимас, - как следует обращаться с родными. И прекратилась между ними речь, когда дошли они до этого предела. И потом мальчик сказал Шимасу и тому, кто присутствовал из мудрецов. что он создал твари своим словом, имеют тот смысл, что он. И гневит Аллаха, если человек берет не принадлежащее ему по праву. И все, что есть иного из установлении об ртом, - ложно. Они же знают, что оставят се и выйдут из нее униженные. Когда наступает время весны, неизбежно зайцу искать пастбища вместе со слоном. А каковы три вещи, которых никто не может лишить их безобразности. Но я укажу тебе, кто попросит для тебя у него позволения. Что тебя поразило, о Шимас, что ты потребовал входа ко мне. А теперь никто из нас не будет тебя спасать от гибели. Если я буду продолжать это, скоро выйдет власть из моих рук. Посмотрите, кто из нас всех легче и моложе, и подымите его. Истину сказала ты, - молвил царь, - и правдив твой рассказ. И однажды он начал ее доить и не позаботился о поводе. И их увидали двое юношей, и один из них сказал другому. Горе вам, - это моя жена, и я - хозяин сада. И он увидел, что купец сидит за обедом, и спросил его. И вор дал ему порошки, где было много мирры, и сказал. И везирь Шимас пошел, и вошел к царю, и сказал ему. Я указываю тебе правильные действия, а ты не слушаешься моею указания. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Шимас сказал царю. они ведь сами - добыча для меня и для моих домочадцев. Лучше всего, чтобы его присвоил себе я, а се эти лисицы. О брат мой, возьми что хочешь, - нет у меня ослушания. И послал за той женщиной, и когда она явилась, сказал ей. Шимас не рассказывал мне ничего такого, что бы не оказалось истиной. И знай, что нет для тебя хитрости полезнее, чем эта хитрость. Завтра царь к вам выйдет и сделает так, как вам любо. Аллах дал мне над тобой победу и позволил мне тебя одолеть. И он поднялся и вошел к своей жене, изменившись в лице. Сила, мнение и хитрость только у мужчин в делах, подобных этому. Мне выпало от вас то же, что выпало рябчику от черепах. А эти черепахи паслись на краю острова и затем возвращались обратно. И он им понравился, и Аллах украсил его в их глазах. И рябчик склонился к словам черепахи и пожелал для себя отдыха. И когда они увидели, что ласка его мучает, их задушил плач. А что же такое Аллах с ним сделает после их гибели. О мальчик, я сделал это по неразумению, из-за злого замысла женщин. Как может посягнуть на нас подобный тебе и овладеть нашим царством. Что это за рассказы ты мне рассказываешь о царе, подобном этому. А завтра, до восхода солнца, приходи и бери твою ткань выкрашенной. И заказчик уходил и приходил на третий день, и Абу-Кир говорил. Всякую вещь, которую мне дают, я продаю и трачу ее стоимость. И трогайся в путь, - в пути полезных есть пять вещей. И когда распустили паруса на корабле, цирюльник встал и сказал красильщику. И Абу-Кир забрал у него это и стал есть и пить. - Дай мне поужинать этими вещами и иди к капитану один. Эй, мастер, возьми этот носовой платок, выкраси его и получи плату. Выкраси нам это так или так и возьми то, что спросишь. Купи мне на них чего-нибудь для пропитания, я до крайности голоден. И потом Абу Сир встал на ноги и сказал привратнику хана. - Я сделал это с тобой, только стремясь угодить Аллаху великодушному. - и когда цирюльника повалили, побил его по спине сотней ударов. Твой город станет совершенным только тогда, когда будет в нем хаммам. Разве ты считаешь, что все люди подобны тебе, о славный царь. И Абу-Сир выступил вперед, и поцеловал перед царем землю, и сказал. Не продашь ли ты мне каждого из них за сто динаров. Всякий, кто узнает своего раба, невольника и невольницу, пусть берет их. А когда наступило утро, он открыл хаммам и послал глашатая кричать. Но ты ведь объявил меня вором, побил и опозорил среди людей. До меня дошел один слух, а именно, что ты построил хаммам. А это вовсе не лекарство, но великая болезнь и убийственный яд. Я, и моя жена, и мои дети все еще в тепу. Всякому, кто ухитрится его убить, я дам все, что он пожелает. А затем он пожелал войти в хаммам, чтобы пресечь сомнение уверенностью. И оказалось, что то, что упало в море, это перстень царя. И Абу-Сир, услышав эти слова, обрадовался сильной радостью и сказал капитану. И затем он снял перстень с пальца и подал его царю. Хаммам совершенен во всем, но только в нем отсутствует это лекарство. Не стыдись, - отвечал хлебопек, - разве я не сказал тебе. Нет, и он не соглашается свести со мной счет и говорит. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах морской сказал рыбаку. О брат мой, пришло к нам благо, сведи со мной счет. а в этой пригоршне была половина того, что у него было. И тогда староста отнял у него камни и сказал своим слугам. Как же вы объявляете его разбойником и позорите его среди людей. И потом царь велел написать запись Абд-Аллаха земного со своей дочерью. Что это у тебя, о мой зять, и куда ты идешь. А те, кто его не знал и не узнавал его, кричали. Царь женил меня на своей дочери и сделал меня своим везирем. - Мы не знаем ни жареного, ни вареного, ни чего-либо другого. Подай пищу нашему гостю, с приходом которого опустилась на нас благодать. И затем Абд-Аллах морской крикнул на своих домочадцев и сказал им. Чего это люди в такой великой радости, разве у них свадьба. А вы, о люди земли, что вы в этом случае делаете. Он властен во всякой вещи, с рабами своими милостив и всеведущ. Может быть, это будет причиной прекращения твоей тревоги, о повелитель правоверных. А затем он обернулся к одной черной невольнице и сказал ей. О господин, у ворот человек, который просит позволения войти к тебе. Всякий, кто к нему входит, ест, пьет и смотрит на красавиц. О господин мой, я хочу ту, чья ночь по двадцать динаров. Я знал в этих странах раньше милых жилища все - и. Не хочешь ли ты подняться на крышу и посмотреть на людей. Знаешь ли ты, о Абу-ль-Хасан, сколько стоит ее ночь и день. И я вспомнил горечь разлуки и отдаления и произнес такое двустишье. В час сближенья с нею подумал я о разлуке с ней. Я не стану тебе давать деньги иначе как день за днем. После того, что с тобой случилось, что же ты задумал делать. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил повелителю правоверных. Когда ты поешь немного и сходишь в баню, я сведу вас. Клянусь Аллахом, если я увижу его лицо, мне не нужно еды. И затем он велел принести зеркало и показал оманцу его лицо. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил в душе. И он настиг караван, и увидел одного бедуина, и сказал ему. И они шли до тех пор, пока не достигли стен Багдада. И старик сыграл с ним несколько раз, и юноша его обыгрывал. сказал юноша и бросил играть и встал, и старец спросил его. И чего бы он ни захотел от меня, я ему дам. И я приказал матросам прислуживать тебе, пока ты благополучно не воротишься. О юноша, - сказал он, - побойся Аллаха, думая о себе. Завтра я придумаю для тебя дело, от которого твое сердце успокоится. Вот какой есть у меня план, и власть принадлежит Аллаху великому. И он разбудил его, и дал ему десять динаров, я сказал. А этот человек, увидав Ибрахима ибн аль-Хасыба, был ослеплен его красотой. И юноша встал и залез в беседку, а садовник ушел, говоря. Клянусь Аллахом, мой глаз не наполнится памятью о ком-нибудь, кроме тебя. О господин мой, это ты сделал меня не охочей до мужчин. Как бы мне ухитриться, чтобы ты что-нибудь поел без ведома невольниц. О Ибрахим, нет тебе удачи в том, чтобы насладиться ее видом. Идите под охраной Аллаха, а я хочу отправиться по одному делу. И я стал бить себя по лицу и сказал в душе. Сделайте милость, поешьте этих кушаний, как подобает людям с благородными свойствами. И халиф велел ему сесть, и когда он сел, сказал ему. что не было в Багдаде никого богаче меня и моего отца. да помилует его Аллах великий и да сохранит он повелителя правоверных. И мой разум был ошеломлен ее крайней прелестью, о повелитель правоверных. И я отвесил ей динары, и она взяла их и ушла. О дитя мое, берегись попадаться ей после этого - ты погибнешь. Возьми их для себя и для тех, кто у тебя находится. Повесь их перед твоей лавкой, чтобы кто-нибудь их увидел и купил. И схватила меня, и увела в одну из комнат, и спросила. Как ты оказался в одежде халифа с его украшениями и благовониями. И потом она увела меня в свою комнату и сказала сестре. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала своей сестре. Любовь к ней, усиль же с каждой ночью ты страсть мою. Ведь кожа ее - как шелк, а речи из уст ее. И мы так разговаривали, и вдруг пришла та девушка, ее сестра. О сестрица, как нам сделать, чтобы вывести его из дворца целым. И моя жена пошла и служила ему, и халиф сказал ей. И случилось, что она ушла к нему в какой то день. До каких пор ты будешь скрывать твоего сына Камар-аз-Замана от людей. И твое имущество возьмут власти, а твой сын будет лишен всего. Моим, и к тебе, и к бегу часов, и к месту. И затем дервиш стал не спеша подходить, поглаживая рукой свои седины. О дервиш, - сказал он потом, - выходи, я запру лавку. Добро пожаловать гостю Аллаха, - сказал купец, - входи, о дервиш. Брось благочестие и воздержание и избавь рас от богомольности и набожности. Это дело запретное, и я не сделаю его даже во сне. О дитя мое, прогони от себя шайтана и соблюдай повиновение всемилостивому. О госпожа, мы увидели там человека, и вот он перед тобой. И потом дервиш заплакал сильным плачем, больше которого нет, и сказал. Таков обычай детей купцов, и все они похваляются путешествиями и прибылью. И Камар-аз-Заман шел до тех пор, пока не вошел в Басру. И он рассказал цирюльнику о том, что видел, и цирюльник сказал. И ни один человек не знает, в чем причина этой беды. И Убейд взял камень и просверлил его так, как хотелось царю. О матушка, - сказал Камар-аз-Заман, - я хочу с ней сблизиться. Возьми это за шлифовку, а плата за работу останется за мной. Дошло до меня, о счастливый царь, что ювелир сказал своей жене. О господин, когда мы оправим перстень, мы возьмем за него плату. Если бы ты снял мерку с моего пальца, ты не ошибся. И затем он вынул камень ценой в тысячу динаров и сказал. Возьми это за чеканку, а плата за работу останется за мной. А потом невольница принесла им завтрак, и они поели и вышли. И потом она взяла острый нож и вошла к нему, говоря. Вот уж третий раз, как ты не замечаешь знака, о дурень. Завтра уйди от нас и пойди к старухе и спроси ее. А завтра вечером к тебе придет мой муж и пригласит тебя. И когда ты придешь в этот дом, Аллах облегчит нам остальное. И на третий день женщина показала Камар-аз-Заману нож, принадлежащий ее мужу. О мастер, взгляни на этот нож, - я купил его сегодня. И мой муж узнает нож, но ему будет стыдно сказать тебе. Непременно схожу и проверю, где нож, и обрежу со мнение уверенностью. А затем она стала бить себя рукой в грудь и сказала. Но когда я увидел нож в сундуке, я обрезал сомнение уверенностью. А в том, что хочу я, власть не мне ведь принадлежит. Меня охватило беспокойство, но пойдем ко мне домой, мы там развлечемся. Посмотри ее для меня, дешевая она за эту цену или дорогая. - Раз она тебе понравилась, я отведу ее к себе домой. а если моей жены нет дома, значит, это она, без сомнения. И когда они разговаривали, вдруг постучали в ворота, и Камар-аз-Заман спросил. Я видел ее у ее господина, и она похожа на тебя. - Не взыщи с меня за то, что от меня было. И когда все было готово, он пришел к женщине, и сказал. Я хочу уехать через три дня и пришел к тебе проститься. Если ты хочешь безопасности, поезжай с нами не по обычной дороге. И тогда он написал письмо и послал его отцу со скороходом. И купец запер их, и поручил их своим женщинам, и сказал. Посмотри, о батюшка, на этого бедного человека, который вошел в дверь. И его сжигал голод, и он ходил по рынку и просил. А присутствующие спрашивали Камар-аз-Замана, когда Убейд ушел в баню, и говорили. Возьми его, открой дверь и войди к твоей жене и невольнице. От этого юноши не достанется тебе добра, оставь общение с ним. О обманщица, ты жаждешь его так же, как Иблис жаждал рая. В тебе были все пороки, а я этого и не ведал. Но я прошу Аллаха, чтобы он взял мой дух в вере. И он смутился в своем деле и не знал, как поступить. Вот что было с Убейдом, ювелиром, и его женой и невольницей. И после этого он оборвал привязи и начал собираться в путь. Как это ты уезжаешь и не осведомляешь меня о своем отъезде. Но Аллах сделал ее твоим уделом и благословил тебя с нею. Причина та, - отвечал Абу-Исхак, - что я пришел потребовать харадж. О повелитель правоверных, - воскликнул Абу-Исхак, - избавь меня от этого. Да избавит нас Аллах от зла твоего возвращения, о Абу Исхак. И я рас сказал халифу о твоем деле, случайно, без намерения. Да покроет тебя Аллах, как ты покрыл мое лицо перед халифом. И я передам ему это, чтобы освободить моего отца от ответственности. И затем я обернулся к этим моим братьям и сказал им. Нас трое братьев, и каждому из нас полагается треть всего этого. Мы ехали по морю и вошли в город, называемый город Куфа. Там, без сомнения, не может не быть воды и всяких благ. - сказал я, - то я решил отправиться в этот город. Подождите же меня, пока я схожу туда и вернусь к вам. И я пошел на этот голос и дошел до дверей комнаты. И когда я услышал звуки ее голоса при чтении великого Корана. И затем я набрался стойкости против ужасов любви и сказал ей. О госпожа, - спросил я, - откуда ты узнала мое имя. Кто ты, о человек, отвергающий поклонение идолам, что говоришь такие слова. Согласна ли ты на то, что приказал тебе твой шейх аль-Хыдр. Если бы вы пошли со мной, вам бы досталось этого много. Он хотел исполнить нужду на краю корабля и упал в море. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах ибн Фадиль говорил. В угождение тебе я их не убью, но я заколдую их. Я вырастил их за это путешествие и привез их с собой. надень им на шею цепи и задай каждому из них порку. И я ответил вниманием и повиновением и привез их к тебе. И халиф Харун ар-Рашид удивился обстоятельствам этих собак и спросил Абд-Аллаха. И потом он подумал про себя, и его разум сказал ему. И пришло время ужина, и когда расстелили скатерть, Абд-Аллах сказал братьям. Как это наместник Басры ест с собаками, когда он выше везиря. Сделал ли ты это из упрямства, или издеваясь над моим приказанием. Они сделали с тобой все эти дела, и ты их прощаешь. О повелитель правоверных, да возвеличит Аллах твою власть, - сказал АбдАллах. Как это наместник Басры ест с собаками, когда он выше везиря. И вот он посмеялся над нами и сделал нас своими помощниками. И они положили руки ему на шею и стали его душить. Когда братья бросили его в море, они стали плакать и говорить. Дошло до меня, о счастливый царь, что Маруф-башмачник сказал своей жене. Клянусь Аллахом, нет у меня сегодня денег, но господь наш облегчит. А потом этот человек вышел, и забота капала с его тела. И Маруфу стало стыдно, так как кунафщик должен был ждать платы. Ты поступаешь наперекор моему желанию и приносишь ее с тростниковым медом. Она поклялась, что не будет есть кунафы, так я ее съем. О распутница, раз вы помирились, чего же ты приходишь мне жаловаться. И Маруф поднялся и, заперев лавку, побежал в сторону Ворот Победы. О люди, пойдите посмотрите на него и послушайте, что он говорит. Тебе не будет зла от этих людей, у которых нет стыда. А Маруф был человек видный, и стал он подобен начальнику купцов. - все от тебя разбегутся, и никто к тебе не подойдет. Дошло до меня, о счастливый царь, что купец Али говорил Маруфу. И не пройдет долгий срок, как ты уже станешь обладателем богатства. И, увидев Маруфа, он поднялся, и бросился к нему, и сказал. О господин, может быть, ты привез с собой сколько-нибудь такой-то ткани. И всякий раз, как он спрашивал его о чем-нибудь, Маруф отвечал. Не таков мой обычай, и одолели меня по этой причине заботы. если они хотят тканями, а если хотят - золотом и серебром. Разве я учил тебя этим словам, чтобы ты говорил их мне. И то, что взяли бы от него эти купцы, возьму я. О господин мой, да будешь ты здоров, почему это ты озабочен. Я не перестаю раздавать камни, так как у меня их много. а царь сидел с одним только везирем, больше ни с кем. О царь времени, не проведает тайны мужчины никто, кроме его жены. Ты стал моим мужем, и я не допущу с тобой неосторожности. И я взяла письмо, и прочитала его, и увидела в нем. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевна говорила своему отцу. Я был ему слугой при его жизни, и это его перстень. Не встанет день, как у тебя будет все что ты хочешь. Надень же ее, садись в носилки и приказывай нам что хочешь. О, если бы он рассказал мне об этом до своего ухода. Да смилуется над тобой Аллах за твою простоту, - ответил везирь. Он прислал мне об этом письмо, и я выезжаю ему навстречу. Он пришел ко мне, убегая от своей жены, и был бедняком. О царь времени, казна наполнилась и уже не вмещает оставшихся тюков. Этот напиток приводит радость к сердцам, и о нем сказал поэт. И месяц блистал нам светом - чуть нас не выдал оп. Твои поступки - поступки царей, и это не есть дело купцов. Чего бы ты не потребовал, я это сделаю для тебя беспрекословно. Я лечу, чтобы бросить тебя в пустынною четверть земли, о маловоспитанный. Что же касается везиря, то он, когда овладел перстнем, сказал царю. и когда царевна увидела везиря, она встретила его смеясь и сказала. О господин, разве ты не видишь человека, который смотрит на нас. Как же ты со мной сближаешься, когда он смотрит на нас. Вот он, в гнезда перстня, поднимает голову и смотрит на нас. Он не годится ни для тебя, ни для него, ответила царевна. И они собрались в диване и стали бранить шейх-альислама, говоря ему. Почему ты не удержал его от входа к царевне для разврата. И к тому же она обидела его обидой, больше которой нет. Дурное дело пресекает корень желаний и сеет ненависть в земле сердца. И выждал до тех пор, пока она нашла перстень и воскликнула. И тогда он взял перстень из ее руки и сказал мальчику. И тут царь заплакал, и прижал детей к груди, и сказал. Потомки полумифического царя Сасана, или Сасаниды, правили Персией в III-VII веках. Причисление к ним царя Шахрияра - поэтический анахронизм, каких немало в. Почетная одежда - платье с царского плеча, жалуемое как знак отличил. Кроме одежды, награждаемый получал драгоценный меч и коня в полной сбрую. Алиф - первая буква арабского алфавита, изображается в виде вертикальной черты. Они носили одежду особого покроя и брили себе головы и бороды. Гизе - в средние века небольшой городок к западу от Каира. и ас-Саидия - пункты остановки на пути из Каира в Сирию. Фарджия - верхняя одежда вроде халата с длинными и широкими рукавами. Канун - местечко к северу от Дамаска, где останавливались караваны путешественников. 3емзем - колодец в Мекке, воду которого правоверные мусульмане считают целебной. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и Мухаммед - посланник Аллаха. Имеется в виду крытый рынок, где лавки расположены в два ряда. Ифриты или джинны - в арабском фольклоре добрые или злые духи. Юханна и Мариам - арабская форма христианских имен Иоанн и Марин. Взгляд Абризы сравнивается здесь с йеменским клинком, который разит без промаха. Гора Арафат - название горы и долины к востоку от Мекки. Сюда стекается огромное множество паломников, хотя посещение ее не считается обязательным. Бобовую муку употребляют вместо мыла, а листья лотоса - вместо мочалки. Многие труды посвятил комментированию сочинений своего, еще более славного предшественника Гиппократа. Аль-Ахнаф ибн Кайс - вождь племени Бену-Темим во времена халифа Мурави. Омар ибн Абд-аль-Азиз - халиф из династии Омейядов, отличался чрезвычайным благочестием. Халид ибн аль-Валид - полководец первых времен ислама, прозванный за неустрашимость. Мусульмане принимали этот пояс, как и крест, за предмет религиозного поклонения. - в средине века столица королевства Далмации, на северо-западе Балганского полуострова. Из их среды вышли первые представители так называемой черкесской династии Мамлюков. Джинны, ифриты, мариды - в арабском фольклоре добрые или злые духи. Касыда - длинное поэтическое произведение торжественного или лирического характера, хвалебная ода. Лукман - легендарный мудрец, которому предание приписывает арабскую обработку басен Эзопа. Ад и Самуд - название древних мифических племен, упоминающихся в Коране. - внук халифа Абу-Бекра, оспаривал власть у первых халифов династии Омейядов. Аль-Хаджжадж ибн Юсуф - арабский полководец и государственный деятель эпохи Омейядов. Ты так же часто говоришь о разводе, как читаешь священную книгу. Шииты, к которым принадлежал повешенный, считают их, а также третьего халифа. Ман ибн Заида - полководец и государственный деятель первых времен ислама. сосредоточилась мировая торговля благовониями, а также продуктами земледелия и драгоценными камнями. - еврей из Пемепа, принявший ислам, считался большим знатоком древних легенд. Хадрамаут - страна в юго-восточной Аравии, омываемая на юге Аденским заливом. Исхак Мосульский - сын Ибрахима Мосульского, тоже знаменитый певец и музыкант. - та часть Африки, к югу от Сахары, куда проник ислам. Явная описка переписчика - о наступлении третьего месяца уже говорилось раньше. - прозвище нескольких египетских султанов, начиная с знаменитого противника крестоносцев Салах-ад-дина. части тела, примыкающие снизу к бокам, так же тяжелы, как горы. Аль-Муталаммис - известный доисламский поэт, жил во второй половине VI века. Рассказ о его любви к Ширин послужил темой ряда поэтических произведений. 561 и год продолжался в октября 1162 по ноябрь 1166 г. Аль-Хаджжадж ибн Юсуф - арабский полководец и государственный деятель эпохи Омейядов. называются отдельные стихи Корана, в которых отменяется какое-либо ранее провозглашенное постановление. которые отличаются, по мнению мусульманских богословов, большей или меньшей степенью достоверности. Али ибн Абу-Талиб - двоюродный брат и зять Мухаммеда, четвертый халиф. Туба - название дерева, которое, по мусульманским верованиям, растет в раю. - название моста, по которому умершие якобы переходят в потусторонний мир. Малик ибн Динар - богослов из Басры, живший в VII веке. Тасним - название источника, который, по мусульманским преданиям, протекает в раю. То есть до первого эвука трубы, возвещающего о наступлении конца мира. сборника рассказов, вложенных в уста мореплавателя Бузурга ибн Шахрияра из Рамхурмуза. Островами Махараджя арабские географы иногда называют Яву и острова Малайского архипелага. Ифриты, джинны, мариды - добрые или злые духи в арабском фольклоре. Суэцким морем назван здесь Суэцкий залив, отделяющий Синайский полуостров от Египта. - стражники, которые охраняли иностранных консулов при проезде их по городу. обозначались северо-а рабские племена, наиболее могущественным из которых было племя Кайс. 74, говорится, что этот дворец принадлежал Сасу, потомку Шеддада, сына Ада. Можно думать, что упоминание здесь о Хаме есть плод невнимательности переписчика. Часто повторяющаяся в повести о Гарибе и Аджибе цитата из Корана. вместо Фахр-Тадж, о предполагаемой смерти которой говорится несколько ниже, должно стоять. - одно из названий обширной пустыни, расположенной на юго-востоке Аравийского полуострова. убийство везиря Джафара и жестокая расправа с другими членами этой семьи. Этот город - родина знаменитых персидских поэтов - Хафиэа и Саади. Фарджия - верхняя одежда вроде халата с длинными и широкими рукавами. Ясмин - жасмин, Нарджис - нарцисс, в данном случае имена невольниц. Колонна Мачт - гигантская колонна, воздвигнутая в Александрии римским префектом Помпеи. Оболла - канал, ведущий от Басры к городу того же названия. В различных изданиях текста данной сказки, которая принадлежит к древнейшим в. - один из многочисленных эпитетов города Медины, где похоронен пророк Мухаммед. так рассказчик окрестил мифических подводных чудовищ, похожих якобы на зубастых рыб. Аль-Карх - торговая часть средневекового Багдада, располагалась в юго-восточной части столицы. Ахмед ибн Абу-Дауд - главный судья в царство ванне халифа аль-Мутавакьиля. С рождением новой луны пост считается оконченным, и начинается так называемый. Кунафа - лепешка на масле из лучшей пшеничной муки, сдобренная медом. Немало испытавшая в жизни, она сохранила любовь в своем чутком сердце. Живите, рождайтесь и возрождайтесь вновь, любите, преображайтесь, и никогда не сдавайтесь. Каждый из нас, приходя на Землю, изучает и осваивает этот мир. Каждая сказка, рассказанная Агнией несколько ступенек вверх, от тьмы к свету. Бабочка подросла и начала порхать с цветка на цветок, наслаждаясь жизнью. подтверждали все обитатели сада, но она лишь с недоумением пожимала плечами. Ну, наконец-то, сейчас я увижу свое отражение и хорошенько себя рассмотрю. Она и не заметила, как разогнала всех и осталась совсем одна. В глазах у нее потемнело, и мир вокруг погрузился во тьму. Да, он, конечно, немножко резок, слегка несдержан, он причинил мне боль. Бабочка дождалась, когда обитатели дома ненадолго приоткрыли форточку, и проскользнула внутрь. Нет, теперь она не стала опрометчиво бросаться в объятия к любимому. Просто, оглушенная и ослепленная своей любовью, бабочка не сразу услышала их. Бабочка и огонь существа разной природы, они по сути своей несовместимы. Есть среди нас и подобные нежной бабочке, и подобные сжигающему огню. Не знаю, как у бабочек, а у людей такое точно случается. Вот если бы им пришло в голову сначала спросить у него. Бабочке, чтобы осознать свою красоту, оказалось достаточно увидеть себя в зеркале. Ведь душа каждого человека подобна прекрасным, нежным и трепетным крыльям бабочки. Воистину только полюбив себя, можно возлюбить и ближнего своего, себе подобного. Да еще и бросаться к тому, кто может тебя только погубить. Подумайте о времени, его не так много отпущено нам на Земле. И мириться или не мириться с такой судьбой зависит только отвас. Обретите уверенность, что вы достойны получить в этой жизни что-то получше. А любой созидательный процесс родственен вынашиванию и появлению на свет ребенка. Но без потерянной творческой энергии невозможно появление в жизни ничего нового. Наконец она поднесла куколку поближе и прошептала ей в самое ухо. Ведь это такой красивый цветок, что я не могу пройти мимо. Ты посмела проникнуть на мою территорию, да еще сорвала мою розу. И спросила, что ей делать дальше, раскаиваясь, что не послушала совета. Девочка решила, что лучше ей забыть прежнюю жизнь и остаться здесь. И о том, что в трудную минуту она должна найти ее. С этими словами она приколола к груди женщины маленькую серебряную брошку. И хотим, чтобы ты тоже осталась с нами в этом замке. Она вспомнила язык животных и позвала из лесной чащи быстроногого оленя. Но, войдя в свою бывшую детскую, увидела там очень красивую колыбель. Взволнованная, с замирающим от счастливой догадки сердцем, она бросилась к колыбельке. Ну да кто в наше время обращает внимание на такую ерунду. Что происходит, когда с нами случается нечто очень для нас болезненное. Ведь самые болезненные частички нашей души они же и самые творческие. В первую очередь для этого нужна честность по отношению к себе. Да затем, чтобы, наконец, вылечить их и избавиться от застарелой боли. И, наконец, наступил день, когда она вообщене обнаружила себя в зеркале. Оглянувшись по сторонам, принцесса увидела, что мир здесь не имеет красок. Вернуться к ней ты не можешь, тебе остается только обрести новую. Ты должна попытаться, даже если на это уйдет вся твоя жизнь. Не расстраивайся, если не соткешь платье, шептал ей кто-то на ухо. Но внезапно ей очень захотелось хотя бы попробовать поработать на станке. Совсем загоревала принцесса, опустились у нее руки, из глаз полились слезы. А крошечный кусочек золотого полотна сиял в серой мгле так красиво. И тогда, может быть, кусочек полотна хотя бы не будет уменьшаться. Открыв глаза, она увидела, что прямо перед ней пляшет солнечный зайчик. Откуда он здесь взялся, в мире, где нет солнца и света. Вдруг ларец выпал из рук принцессы, стукнулся об пол и раскололся. Хотя из сказки понятно, как тяжко ради этого иногда приходится трудиться. И чем дальше тем легче и быстрее создается наше золотое платье. Ты превращаешься в тень, ты даже перестаешь видеть себя в зеркале. К сожалению, некоторые так и остаются серыми тенями до конца жизни. А если и приносит, то такая любовь оказывается временной и непрочной. Когда вы живете как тень вашего прекрасного принца тот оказывается фальшивым. Ни от кого другого я не стала бы слушать подобные сказки. Она сама поведала все, что хотела, в своей необыкновенно красивой притче. И все же всегда остается то, ради чего стоит продолжать жить. Рос он очень смелым и любознательным, и его рано заинтересовал вопрос. Мальчик познавал мир, а родители заново открывали его и самих себя. Я прилетел из прекрасной небесной страны, где живут большие белые птицы. Когда родители открыли шкатулку, вся комната оказалась залита прекрасным ярким светом. Но ему так и не удалось поговорить со своими земными родителями. А теперь нужно лететь на родину, чтобы продолжить свою работу там. И вот однажды их любимый мальчик пришел к ним во сне. И мы еще встретимся не раз в нашем долгом, бесконечном путешествии. У вас ведь есть теперь бесценные сокровища любовь, мудрость и сила. И чем больше они раздавали, тем больше было их в шкатулке. А царственные белые птицы в заоблачной небесной стране говорили своему сыну. Ну что ж, значит, надо его совершать, проявить героизм вопреки всему. Дать волю и слезам, и всем горестным чувствам, дать время скорби. Например, можно зажечь свечи перед фотографиями ушедшего, мысленно поговорить с ним. Он ушел в свой прекрасный мир, и поверьте, там ему хорошо. Так что затянувшееся одиночество сигнал, что давно пора начинать археологические раскопки. Я тут, кстати, вспомнила фразу Михаила Жванецкого, которая звучит, кажется, так. Потому что мужчина способен найти женщину, которая будет к нему приспосабливаться. Коснешься дна, найдешь там жемчужину, потом оттолкнешься посильнее и начнешь всплывать. Ивашка себя смелым считал, никогда не думал, что бабы Яги испугается. Решилпроверить, а когда та вышла оказалось, зрелище это не самое приятное. Еще вслед его дурному примеру и у других дети родиться перестанут. Не порчу я на тебя навела, а судьбу твою открыть хотела. Но вспомнил, как его выгоняли и решил, что не будет возвращаться. Вернулся он в землянку и стал соображать, как беде своей подсобить. А с чего ты взял, что я лапу твою вылечить могу. А ты попробуй, попробуй, и заяц сам вскочил Ивану в руки. Погладил лапу больную и вдруг кровь под его рукой остановилась, словнозаговоренная. Однажды из дальней деревни больной мужик к нему пришел и говорит. И с лесом слился воедино, чтобы ему в какие-то хоромы переселяться. Можно, конечно, стараться из этой земли выбраться ну так и что. В общем, лучше, спокойнее для всех, чтобы ребенок был как все. Внушают, что его непохожесть это что-то плохое, чего не должно быть. в обычной семье инженеров вдруг рождается ребенок, одаренный в области искусства. Вот иполучается, что выход из одиночества не снаружи, а внутри нас. Не пытайся поменять обстоятельства измени себя, и тогда все вокруг трансформируется. Такая, в общем-то, простая, но редко припоминаемая в обыденной жизни истина. Для тех, кто находится в затруднительных обстоятельствах и хочет найти выход. Но она набрала в грудь побольше воздуха и шагнула в лес. Ах, если бы знала она, что за секрет заключен в нем. Была это явь или сон, видение, Ясноглазка так и не поняла. А если они снова отомрут, еще раз те же слова произнеси. Но помни, что не больше трех раз это заклинание действовать может. Ясноглазка махнула платком, произнесла материнское заклинание, и снова замерли, окаменели чудовища. вдохнула Ясноглазка поглубже, наклонилась, да и пролезла прямо под древесные корни. Отдохнув немного, отправилась девушка дальше, желая поскорее уйти от страшного леса. И вот вышла на дорогу, которая привела ее к дому бабушки. Ясноглазка и не заметила, как уснула крепким сном на мягких перинах. А потом собрала ей гостинцев в дорогу, и отправила в путь. Никому и ничего, просто погибнете, осиротив свою семью, вот и все. У меня был один знакомый бизнесмен, который попал в затруднительную ситуацию. Она только и мечтала, как бы у таких счастливых все отобрать. Схватилась она за голову, что допустила такую оплошность, да поздно было. Хотела под корень срезать да не смогла, гребешок, волшебницей подаренный, помешал. Глянул на ту, что его невестой прикинулась, и сам себе ужаснулся. Потому что колдунья та злая на пиршество пробралась, чужим обличьем прикрывшись. Но он в дом ее не пускает, потому что обман чувствует. Тут он не выдержал, проговорился, что ты волчицей в лесу живешь. И поняла, что кончился дурной сон, и все теперь хорошо будет. Но теперь собрались только добрые души, и никто торжество не омрачил. Так что в этом деле самое верное только на себя надеяться. Пробудить эти инстинкты вовсе не значит стать хищником, злым и агрессивным. Это другая крайность, которая свидетельствует о том, что личность серьезно искалечена. Заметим, это взросление может произойти и сорок, и в пятьдесят лет. День шел, а к вечеру утомился и прилег отдохнуть у дороги. Но вот настало утро, тени развеялись, и Ганс решил отправиться дальше. Тени теперь были совсем рядом и тянули к нему свои руки. Шел целый день, а к ночи прилег на обочине и уснул. Посади у дороги самые прекрасные цветы в честь твоего несбывшегося счастья. Так ты сможешь упокоить меня, я больше не буду тебя преследовать. Ты действительно мог быть великим музыкантом, Ганс, знаменитым на весьбелый свет. Ах, как часто я жалел о том, что был так неразумен. Пообещал Ганс, что так и сделает, и подошел к следующему призраку. И тоже плакал, раскаивался, прощался с тем, что вернуть уже нельзя. Ведь на то, чтобы как следует почтить следы прошлого, требуется время. В итоге человек, живущий будущим или прошлым, просто-напросто упускает свою жизнь. Иногда наша жизнь похожа на сказку, а иной раз вовсе нет. А вот счастливое продолжение это то, чего очень и очень хочется. Он презирал гнусные повадки этой твари и не выносил ее запаха. В Тарзане проснулось любопытство, и он решил разобраться, в чем дело. И хотя приземлился он очень мягко, гиены услышали и резко обернулись. Тарзан также заметил несколько окурков от сигарет и клочок Целлофановой обертки. И они пошли, Тарзан снова сделал жест рукой, в ту сторону. По следу лучше идти, находясь близко к земле, и он крикнул. Тарзан моментально свернул со следа и двинулся навстречу этому новому сигналу. В глазах появилось отсутствующее выражение Тарзан попытался восстановить картину вероятных событий. А джунгли, он знал, скорее всего запрут ответ на замок смерти. Для Тарзана жизнь человека представлялась не более ценной, чем жизнь антилопы. Ее разобрали на части из соображений предосторожности, чтобы ее не украли. Таким вот образом Мэри Грэм невинно потянула за кровавую нить судьбы. В отчаянии они позвонили Хозяину, и немедленно все пришло в движение. Итальянское правительство также постаралось создать впечатление, что это лишь спортивные состязания. Самолет этот был скоростной и упрямо висел у него на хвосте. Когда лейтенант отрицательно покачал головой, те направили на него ствол пулемета. Выключив двигатель, он выпрыгнул с парашютом и стал плавно спускаться вниз. В нескольких стах ярдах от лейтенанта лежал самолет груда искореженных обломков. В тот же миг из чаши прямо на Тарзана вышли буйрае. Он ребенок, которого нужно кормить из рук, как буйрае кормят меня. И вот Тарзан или, вернее, шестое чувство Тарзана получил новое известие. Тарзан из своего загона для пленников первым услышал грохот надвигающегося стада. Тарзан почесал Тантора за ушами, и Тантор понял, что его благодарят. Тарзан решил, что сейчас нет смысла идти по следу английского авиатора. На удачу всякий раз поблизости оказывалось дерево, и он залезал наверх. Один из этих львов был страшно голоден и вышел на охоту. Лейтенант догадался, что перед ним участники сафари белые и черные люди. Лейтенант Бертон покачал головой, пронзая обоих мужчин по очереди испепеляющим взглядом. Леди Барбара представила лейтенанта стоявшему рядом с ней человеку Дункану Тренту. Это были те самые подобранные в джунглях, о которых уже упоминалось. Когда тот поднялся, Голт повторил свое действие, и человек снова упал. Боюсь, что теперь вы заполучили настоящего врага, Сесил, сказала леди Барбара. Вдалеке раздался рык охотящегося льва, и часовой подбросил дрова в костер. Рамсгейт направился к нему, и тот при его приближении учтиво встал. Случай с Бертоном научил его, как следует обращаться с незнакомыми людьми. На полу ничком лежало тело Бертона, одетого в одну лишь пижаму. Пока трое прибывших осматривали тело, в палатку вошли Романов и Трент. Тарзан переложил тело с пола на койку и прикрыл его одеялом. Тарзан вышел наружу, и люди, озадаченные и испуганные, последовали за ним. Ты видел его все то время, что он был в лагере. Бвана, моим глазам стало больно от огня, и я их закрыл. Но он раньше всех остальных узнал, что в лагере есть мертвый. Рамсгейт и Романов внимательно выслушали пересказанную Голтом информацию, полученную от аскари. Однажды он был готов убить лейтенанта, хозяин, обратился к Рамсгейту Томлин. Я думаю, он как раз тот, кто нам нужен, сказал Трент. Трент нажал на курок, но пуля всего лишь вонзилась в землю. Неужели вы позволите этому маньяку утащить меня в лес и зарезать. И затем залез на дерево, словно мартышка, и скрылся по деревьям. Они прошли в палатку Питерсона и обнаружили его лежащим на койке. И за ним гнались трое на итальянском военном самолете, произнес Тарзан. Но перед тем как выпрыгнуть, он выстрелил в пилота второго самолета. Видите ли, он приземлился в местности, где во множестве водятся львы. Я не мстителен, но хотел бы знать, кто убил моего сына. Затем он вернулся к полковнику Бертону, перед которым собрались вызванные люди. с этими словами Тарзан быстрым движением похлопал ладонью по этому месту. Настоящее имя человека, которого убили прошлой ночью, не Питерсон, а Зубанев. На его горле остались отпечатки большого, указательного, безымянного пальца и мизинца. Я знаю, что Питерсон, или, вернее, Зубанев, находился в том самолете. Ему и Зубаневу были нужны бумаги, находившиеся у Бертона, объяснил Тарзан. Эти документы, Тарзан внезапно рванул рубашку на груди Кэмпбелла, находятся здесь. И по запаху Питерсона понял, что он на самом деле Зубанев. зычный рык львов, трубный клич слонов, непристойный хохот гиен, трескотня обезьян. Полученное ранение лишило его дара речи и способности понимать человеческий язык. Так называется болезнь, в результате которой теряется способность говорить, пояснил Краузе. Все равно мы ничем не смогли бы ему помочь, ответил Краузе. А то, что в него плюнул немец для него большая честь. Реакция его оказалась такой же, как и у девушки и Шмидта. Надеюсь, вы не будете держать его в клетке, словно дикого зверя. Он приблизился к клетке и плюнул в человека, находящегося в ней. Изобью, ответил де Гроот, а в первом же порту сдам властям. В джунглях он, словно зверь, питается сырым мясом, добытым на охоте. Вернувшийся матрос вручил мясо и воду Джанетт, которая передала их дикарю. выбросим всех за борт вместе с де Гроотом, Краузе и остальными. Чаще всего эта мысль посещала его, когда на палубе появлялся Абдула. Скажи им, чтобы вооружались железными прутьями, ножами и всем, чем можно. Судно английское, и именем моего фюрера оно переходит в наши руки. На его глазах плетками избили китайца, подвешенного за большие пальцы рук. После этого с капитанского мостика спустился Шмидт и подошел к пленникам. Тарзан подобрал гарпун, отнятый им у Шмидта, и двинулся к девушке. У Джанетт подкосились ноги, и, чтобы не упасть, она быстро села. Краузе это тот, который сидит в клетке вместе с первым помощником. Получалось, что только девушка, де Гроот и матросы-китайцы вели себя достойно. Проснулся де Гроот и первым делом окликнул Джанетт из своей клетки. Шмидт уж позаботится о том, чтобы не дать ему такого шанса. Тарзан стал выкручивать ему ногу, пока тот не застонал от боли. Но было уже поздно раздался выстрел, и Тарзан рухнул на пол. Судно оказалось английской яхтой, и, соответственно, Шмидт велел поднять английский флаг. Это значит, что я захватил вас именем германского правительства, ответил Шмидт. В таком случае, почему она находится в одной клетке с ним. В следующий миг ее внимание привлекло раздававшееся в соседней клетке урчание. спросила она по-английски достаточно громко, чтобы ее услышали в соседней клетке. Нет стулья, нет коврик, сказал он и двинулся к следующей клетке. Пожалуйста, расскажите мне, как вы очутились в этой клетке, мистер Тарзан. Правда, тогда капитаном был Ларсен и мистер де Гроот первым помощником. Стоит тебе взяться за что-нибудь другое, как ты совершенно лишаешься рассудка. Он мог бы обнаружить кое-что в водопроводной воде и стать знаменитостью. Приблизительно в девять вечера неожиданно стих ветер, наступившая тишина была зловещей. Тарзан терпеливо ждал, словно лев у водопоя, ждал, когда появится добыча. Женщины умрут, если вы их оставите здесь, Шмидт, сказал де Гроот. Мне как раз требуется свежее мясо для дикаря и других зверей. На ее глазах Тарзан напал на ласкара и завладел его оружием. Судно вышло из эпицентра шторма, и ветер взвыл с новой силой. Пуля угодила в потолок, а в следующее мгновение Шмидт был разоружен. А вы оба спускайтесь к клеткам, приказал он Шмидту и Чанду. Боултон, обратился Тарзан к капитану Наяды, принимайте командование кораблем на себя. Полковник и миссис Ли займут каюту капитана, девушки каюту помощников капитана. А ведь если разобраться, он нами командует, шепнула мужу Пенелопа Ли. Тарзан отправился на мостик к де Грооту, чтобы сообщить последние новости. А вы, черт возьми, каким образом оказались здесь в такую качку. Я пробирался так, как обычно передвигаюсь по верхушкам деревьев, пояснил Тарзан. К де Грооту примкнули вооруженные Боултон и Тиббет, и ласкары отступили. Ну что ж, если не шлюпка, то люди проскочили, заметил Крауч. Де Гроот вопросительно взглянул на Тарзана, и человек-обезьяна обратился к Джанетт. Я собираюсь выпустить вас, сказал он, но смотрите, ведите себя прилично. Выпущенные на волю пленники подошли к поручням, и капитан Боултон крикнул. Ну да, ну да, согласился полковник, но, может, их лучше ликвидировать. Они выбрали это место из-за протекавшего здесь ручья с пресной водой. Ваши выводы абсолютно правильны, сэр, и мы находимся на неизвестном острове. Вы хотите сказать, что закон сработает в нашу пользу, рассмеялся Боултон. Для полковника с женой и двух девушек были сооружены удобные хижины. Если мы позволим им остаться в нашем лагере, не оберешься неприятностей. Я рада, что они убрались, это, по крайней мере, уже кое-что. На нижних склонах гор Тарзану встретились слоны, поедающие нежные побеги растений. Тантор, произнес он и приложил руку к шершавой коже огромного зверя. И Тарзан поспешил по деревьям в том направлении, откуда доносился запах. Дрожа всем телом, Тхак Чан вскинул лук и прицелился в обезьян. Тарзан пересек крышу здания и спрыгнул на проходившую за домом улицу. Небольшое окно, размером два на два фута располагалось под самым потолком. Первым делом он подошел к двери и взялся за дверную ручку. Пытаясь понять, что происходит в городе, Тарзан вдруг услышал скрежет засова. Таинственное исчезновение Тарзана и его длительное отсутствие стало темой многочисленных разговоров. Я бы чувствовала себя намного спокойнее, если бы он был здесь. Крауч и Алджи принялись изучать отпечатавшийся в мягкой земле след зверя. Петля задернулась за мушкой, и Алджи принялся подтягивать ружье к себе. Можно пойти туда ночью и выкрасть то, что нужно, предложил Убанович. Тигр поднялся с земли и навострил уши, глядя вперед на тропу. Они не разгибают спины с самого начала нашего пребывания на острове. Вообще-то плакала она редко, да и то от злости или разочарования. Кто еще из девушек Чичен Ица когда-либо прогуливался с тремя богами. Она ощущала придерживающую ее руку, а спиной чувствовала близость человеческого тела. Из хижины вылетел полковник, не успевший стереть с лица мыльную пену. Выйдя из леса на несколько шагов, слон остановился, отказываясь идти дальше. Ни ты, ни я не знаем, что случилось на самом деле. Это не ей, а вашим низменным мыслям нужна одежда, сказал он. Я как раз отдал приказ, запрещающий выходить в джунгли, произнес полковник. По ее словам, многие из ее племени также верят в это. Не могу поверить, чтобы нас когда-нибудь не спасли, сказал доктор Крауч. Да, и наш лагерь разбит прямо на юго-западной границе их территории. Ну, знаете, старина, у нас впереди целая жизнь, напомнил ему Алджи. Тогда он бросился к их лагерю с побелевшим от гнева лицом. Убанович топтался на месте, пока к нему не направились несколько человек. Им также пришлось добывать дрова и по очереди стоять на вахте. Он встал рано, поскольку в этот день ему предстояло много дел. Я всегда встаю раньше других, ответил Тарзан, но сегодня особая причина. Я меткий стрелок и участвовала в охоте на тигров в Индии. В следующий миг он развернулся и пустился бежать в сторогу джунглей. Джанетт Лейон подошла к столу и села рядом с де Гроотом. Начался крутой подъем, и маленькая речушка весело устремилась вниз к океану. Мне думается, мужчинам следует отправиться на поиски Патриции, сказала миссис Ли. Я пойду, вызвался Алджи, но только не знаю, где ее искать. Мы пришли просить разрешения вернуться и разбить свой лагерь по соседству. Они были бесчеловечны по отношению к нам, резко возразила Джанетт Лейон. Джанетт Лейон с безнадежным видом покачала головой и подмигнула де Грооту. С дерева на дерево перелетали птицы с желтым и пурпурным оперением. Патриция радовалась обнаруженному ею тихому уголку и поздравляла себя с удачей. Патриция Ли-Бердон произнесла в душе молитву, вскинула ружье и дважды выстрелила. В тот же миг до них донеслись два слабых ружейных выстрела. Полковник бросился в хижину за ружьем и поспешил на звук выстрелов. Ступайте с ним и не устраивайте здесь сцен, я их ненавижу. Майя бесшумно рассредоточились по джунглям, пока ни взяли участок в кольцо. спросила она на ломаном языке майя, которому выучилась у Ицл Ча. И он приказал четверым воинам доставить пленницу к Сит Ко Ксиу. Нужно остановить этих разбойников, пока они не достали нас своими мечами. Они подошли к лагерю, навстречу вышел Тиббет с озабоченным выражением лица. Желаю вам удачи, напутствовал их полковник, но, ради Бога, будьте осторожны. Король почесал в затылке и вопросительно посмотрел на своего верховного жреца. На земле лежали двое, а поодаль в кучку сбились перепуганные ласкары. Ничего, продержат два-три дня, от силы месяц, потом принесут в жертву. Я думаю, ее отправят в Храм Девственниц на вершине священной пирамиды. Знаю, ответила Ицл Ча угрюмо, но мне не нужна их доброта. Джанетт бросилась к де Грооту и заключила его в свои объятия. И маленькую Ицл Ча поместили в деревянную клетку дожидаться рокового часа. Приблизившись к ней, он разбежался и запрыгнул наверх с ловкостью кошки. Он практиковался племенем майя в Центральной Америке сотни лет тому назад. Он мой друг, ответил Тарзан, кладя руку на хобот огромного слона. Мне об этом рассказал Краузе, когда мы сидели в одной клетке. Полковник прошел в свою хижину, и вернулся с биноклем в руках. Он прекрасно знает, что для меня этот удар будет больнее всего. Благодаря этому, няня успела добежать до автомобиля и вскочить на подножку. вы должны явиться один и отнюдь не пытаться вмешивать сюда полицию. Но она не могла указать направления, по которому ушли эти двое. сердце ее тревожно билось, когда она спускалась по узкой крутой лестнице. После этого Джэн не пришлось видеть его в течение нескольких дней. Тот же долговязый швед, который навещал Джэн, приносил пищу и ему. Как узнать у него, действительно ли Джэн находится на борту парохода. Вы не будете, вы не можете быть до такой степени жестоким. Последний, получив то, чего добивался, немедленно покинул каюту с торжествующей улыбкой. Тарзан-обезьяна, не говоря ни слова, по звериному легко выпрыгнул на палубу. Он твердо решил умереть с достоинством и бороться до последней минуты. Он не мог себе представить, что его враги оставляют ему жизнь. злые, налитые кровью глаза наблюдали из-под нависших бровей за новым пришельцем. Он не будет голым зверем, живущим на деревьях в чаще джунглей. В прежнее время он ответил бы на грубое нападение грубой силой. Тарзан следил за каждым движением нового противника, стоя неподвижно, как истукан. Самец начал ходить вокруг Тарзана, устремив в него налитые кровью глаза. ответил он на первобытном языке, совершенно схожем с родным наречием Тарзана. Если бы ты не убил Молака, Акут убил бы его сам. Сильнейшему в племени все же не хотелось лишиться своих прав вождя. но новый сильный нажим на его позвоночник вырвал едва слышный ответ. Тарзан вынул его и брызнул на него водой неподалеку от края. Проснулся он лишь на следующее утро, когда солнце стояло уже высоко. Легко и неслышно скользил он сквозь чащу леса, выслеживая дикую кошку. ответил Акут и остальные самцы его племени подтвердили обещание единодушным хух. Из этого он заключил, что береговая линия сильно свернула к западу. огромная пантера, великолепного золотистого цвета, как-то странно билась у упавшего дерева. Без колебания подошел он к груде переплетенных сучьев, продолжая дружески мурлыкать. Шита повернула голову к Тарзану, продолжая смотреть в глаза умоляющим взором. Почувствовав, что тяжесть, давившая на лапы, ослабевает, пантера отползла в сторону. Нума медленно принялся раздирать когтями добычу и проглатывать ее огромными кусками. Обезьянам показалось необъяснимым, почему пантера Шита не набрасывалась на белую обезьяну. он вскочил на ноги и, схватив дубинку, принялся отражать неожиданное нападение. Страшные зубы и цепкие когти Шиты рвали и терзали черные тела. чернокожие в паническом ужасе бросились в бегство, стараясь унести свои жизни. но из двадцати человек лишь одному удалось избежать зубов разъяренных зверей. Тарзан обратился к лежавшему под ним человеку на языке западного берега. Впрочем, из всех антропоидов один составлял счастливое исключение это был Акут. Мугамби, Акут, пантера Шита и дюжина громадных обезьян-самцов из племени Акута. По узкому проливу между рифами медленно двигалась пирога со страшной командой. воспользоваться парусом было нельзя, потому что высокий берег задерживал порывы ветра. Тарзан и Шита, мучимые голодом, отправились в ближайший лес за добычей. Все ближе и ближе подползали они к ничего не подозревавшему быку. Они часто так охотились вместе, подбадривая изредка Друг друга тихим мурлыканьем. Шита мертвой хваткой вцепилась ему в горло, стараясь перегрызть шейную артерию. На следующий день рано утром Тарзан повел свою команду к реке. Около полудня лодка пристала к берегу, и путники отправились искать пищу. Кавири успел только заметить белое лицо человка, сидящего на носу лодки. Увидев, что чернокожий предводитель пришел в себя, Тарзан обратился к нему. белый человек, женщина и ребенок, а кроме того шестеро черных носильщиков. Воины Кавири гребли, бросая искоса взгляды, полные ужаса, на страшных спутников. Воины Кавири во всю свою жизнь не видели такой страшной команды. Они все время боялись, что кто-либо из зверей набросится на них. ты очень скоро увидишь, как твое племя опять явится к тебе. Тарзан встал перед Кавири со своей привычной спокойной улыбкой и сказал. Он объяснил Мугамби свое намерение и приказал Акуту следовать указаниям чернокожего. туземцы боятся всяких звуков, исходящих из темноты, приписывая их злым демонам. он кричал на пантеру, пантера отвечала ему злобным ворчаньем и ревом. Потом подражал испуганному бегству пантеры и торжествующе кричал, словно празднуя победу. Несколько минут спустя, задыхаясь, он вернулся к воротам деревни и сказал. Ему было важно лишь проверить, находится ли он на верной дороге. этот план легче было привести в исполнение, если оставаться вне хижины. Эта встреча должна была, по его расчетам, произойти не сегодня завтра. Они быстро двигались вниз по течению, управляемые ловкими и сильными чернокожими. Они увидели знак предводителя и объяснили своим белым спутникам его значение. Немедленно двенадцать воинов накинулись на спящего Тарзана и крепко связали его. Их тела были размалеваны широкими полосами белого, синего и желтого цвета. а в это время в одной из хижин лежала связанная жертва. Лежа на земле в тяжком раздумье, он внезапно почувствовал знакомый запах. И, действительно, минуту спустя за стеной послышался легкий шорох бархатных лап. Первыми вошли двое белых с горящими факелами и ружьями в руках. А двое белых людей допрашивали Тарзана о том, что здесь случилось. Роков видел это и к нему вернулось самообладание и обычная наглость. его белые клыки сверкали в блеске костров и гипнотизировали всех окружающих. А я джентльмен не только по рождению, но и по воспитанию. Зачем мне знать, до каких низостей может дойти ваша мстительная натура. Он никак не ожидал, что эта женщина устоит перед такими угрозами. Повар обратил на Рокова свои водянистые глаза, бессмысленно улыбнулся и сказал. Он хотел выскользнуть из каюты, но Джэн удержала его за рукав. Было около трех часов утра Лодка внезапно зашелестела днищем по песку. Но лишь через некоторое время из деревни послышался ответный человеческий крик. С криком ужаса он повернулся и пустился что было силы бежать. С рассветом он, к своей досаде, убедился, что его опасения оправдались. из джунглей показались голые черные фигуры, они осторожно подкрадывались к дереву. он не может уже ни спасти его, ни облегчить мучения Джэн. Отвернувшись от бегущей орды дикарей, он стал смотреть на своих обезьян. три обезьяны из племени Акута погибли в последней схватке с чернокожими. И значит, в руках этого повара были жена и ребенок Тарзана. Тарзан бросился на чернокожего и выбил у него из рук копье. Он вырвет из него нужные ему сведения и затем убьет его. Что вы хотели сделать с ними и куда вы их дели. Он приподнял голову шведа, чтобы переменить положение и облегчить ему страдание. Какие ужасные испытания должны были они перенести в течение этого времени. Но обезьяна-человек все еще был в неведении, какого направления ему держаться. Тарзан преследовал их и после непродолжительной погони поймал одного молодого воина. Многие из носильщиков Рокова, по словам дикаря, уже бежали от него. Проспав около двух часов, он почувствовал, что в хижину кто-то вошел. дикие крики плясунов и шум тамтама все еще доносились с улицы. М ганвазам приказал нескольким молодым воинам лечь спать в твоей хижине. Если ета не ваша сын, я не знаю, чей ета ребенка. Эти сафари несли провизию и палатки, захваченные предусмотрительно Андерсеном с Кинкэда. колючая изгородь бома вокруг нее изготовлялась как можно прочнее и непроницаемее. Он видел, что молодая женщина уже всем сердцем привязалась к ребенку. Джэн ухаживала за маленьким больным, и вся была поглощена этим делом. Они двинулись вперед через густые заросли по старой, почти заросшей тропе. Туземные носильщики один за другим покинули их и куда-то таинственно исчезли. Далеко позади нее послышались крики и выстрелы, а затем наступила тишина. Она схватила Джэн за руку и потащила к себе в хижину. Джэн сидела, скорчившись на полу около огня, держа ребенка на коленях. Послышался тихий разговор, и, минуту спустя, вошел М ганвазам, предводитель племени. Тогда он изложил ей при помощи переводчика главную цель своего визита. Мужчина, стоявший некоторое время безмолвно в хижине, кашлянул и тихо произнес. Вы могли бы этим избавить себя от опасностей и трудностей путешествия. Не желая и не умея сдерживаться, он ругался и размахивал кулаками. Наконец, он остановился перед молодой женщиной и близко склонился над ней. так лучше, так безопаснее Джеку, где бы он сейчас ни был. Он хотел взять ребенка, но она отвернулась с ним от него. Он видел в ее апатии полную покорность судьбе и внутренне торжествовал. Он грубо схватил ее за руку и потащил к своей палатке. Роков был найден раненым и в бессознательном состоянии в своей палатке. При виде обезьяны-человека все матросы обратились в такое же паническое бегство. он был последним белым человеком, который видел их на этом свете. Тамбуджа удержала его от этого, советуя ему вернуться в их деревню. Она успела спрятаться в густом кустарнике и держала наготове свою винтовку. Для него это звериное общество не было ни новостью, ни загадкой. И с радостью заметила, что челн стал действительно опускаться в воду. Джэн Клейтон с широко раскрытыми от ужаса глазами смотрела на Рокова. Находясь в челне на середине реки, Роков считал себя в безопасности. А с противоположного берега на обнаженного пловца уже надвигалась зловещая рябь. Это путешествие превратило крепкого, здорового Рокова в изнуренного, седого, полубезумного старика. Но его крики не вызывали никакого ответа с палубы молчаливого судна. Но радость сменилась тяжелым раздумьем, когда Джэн увидела, что это Кинкэд. Джэн изо всех сил налегла на весла, чтобы подъехать к пароходу. С перекинутым через плечо ружьем, она ловко вскарабкалась на палубу парохода. А на другом берегу по-прежнему стояла и ждала его страшная команда. К вечеру молодая женщина была сильно встревожена доносившимися с моря криками. Боль и страх заставили крокодила еще быстрее поплыть в свою берлогу. Высвободив свою ногу из его пасти, человек-обезьяна начал ногами исследовать берлогу. Он ежеминутно рисковал попасть в зубастую пасть другого такого же страшилища. его глаза зорко всматривались в даль Он искал и ждал Рокова. Шлюпка начала двигаться медленнее, ехавшие повернули к берегу и там остановились. Этот преданный человек знал все обстоятельства, приведшие Тарзана на остров джунглей. Матросы на Кинкэде были убеждены, что выстрелы обозначают появление их командира. Он хотел раздобыть челн, чтобы переправить зверей Тарзана на борт Кинкэда. Впотьмах Мугамби не заметил, что на дне лодки спала какая-то женщина. Он стал уговаривать свою команду налечь на весла, чтобы нагнать пароход. Человек, сидящий на носу чужой шлюпки, крикнул им, желая предупредить столкновение. Пантера, положив передние лапы на борт, готовилась прыгнуть на пассажиров шлюпки. Таким образом Кинкэд предавал Джэн Клейтон прямо в руки ее врагов. На противоположной стороне палубы он это ясно слышал происходила какая-то борьба. С оскаленными зубами могучий зверь бесшумно подкрался к объятому ужасом человеку. Шита, не обращая внимания на голос своего господина, бросилась за ним. В это время с берега за ними следила пара злобных глаз. то он считал его невыполнимым, то слишком мягким для своей мести. Павлов решительно остановился на этом плане и уже предвкушал сладость мести. Павлов знал, что он ничего не сможет сделать днем, при свете. Близко наклонившись над спящим, Павлов приставил дуло револьвера к его груди. Уже наступила ночь, когда челн выехал из притока на реку Угамби. Дрожа от нервного возбуждения, Павлов несколько минут сидел неподвижно в лодке. Вам необыкновенно повезло, что сегодня дежурный я, а не кто-нибудь другой. то он обещал ему сказочные награды, то стращал его ужасными карами. У Павлова не было ни малейшего желания попасть в руки Тарзана. Вскоре после рассвета Тарзан вышел на палубу, чтобы узнать какая погода. Матросы собрались на носу парохода, следя за выплывающей из-за океана землей. Все было тихо и спокойно и на корабле, и на воде. Пламя лизало расщепленные доски каюты и оттуда перебросилось уже на палубу. Каким-то чудом ни один человек на пароходе не пострадал от взрыва. причины его никто на пароходе не знал Никто, кроме одного матроса. Вы были хорошими верными товарищами, и мне без вас будет скучно. А к северу от них в это время расположился другой лагерь. Густ, Момулла и китаец Кай-Шанг были заправилами и душою их кружка. Таким образом семена для распрей уже были посеяны в лагере мятежников. Поэтому они решили укрыться здесь на несколько дней и переждать опасность. Однако он решил его припугнуть и заставить согласиться на их условия. Каким же образом и у кого их шхуна может вызвать подозрение. Ваше счастье, что среди вас находится такой образованный человек, как я. Он соображал, действительно ли Маори настолько невежественен, что поверит такой нелепости. Испугавшись, они хотели бежать, но у Момуллы любопытство пересилило суеверный ужас. Шнейдер и его собеседник испуганно вздрогнули, словно перед ними предстало привидение. Момулла поднял правую руку ладонью вперед в знак своих мирных намерений. Я даже могу вам помочь, а вы за это поможете мне. Вы можете взять с собой и женщину, о которой вы говорили. Момулла заявил, что в таком случае им следует поговорить с Кай-Шангом. Тарзану удалось, наконец, путем угроз и обещаний значительно подвинуть постройку лодки. В это время с севера крались по лесу шесть подозрительных субъектов. Они спрятались в листве, окаймлявшей звериную тропу, по которой они шли. Шнейдер увидел китайца и жестом дал ему понять, что дело сделано. Очевидно, с ним был еще какой-то чернокожий, который пожелал иметь туземку. Они шли, и у всех была одна и та же мысль. Он видел, как она повернула к востоку и скрылась за мысом. она прижалась к нему, и он ласкал и гладил дикого зверя. В это время пять мужчин старались спихнуть с берега неуклюжий челн. Матрос с криком вскочил на ноги и прицелился в непрошенного гостя. Этот-то крик и последовавший за ним выстрел были услышаны в каюте. При виде таких небывалых страшных неприятелей мужество совсем покинуло матросов шхуны. Дрожащий Кай-Шанг забился в угол верхней койки и вопил от ужаса. Все остальные умерли страшной смертью от клыков и когтей зверей Тарзана. Его соучастник и главный помощник, Павлов, превзошел своего патрона в хитрости. Счастливая семья опять собралась в полном своем составе в доме Грейстоков. Будь на его месте вы, то не уловили бы ни звука. Выросший среди огромных человекообразных обезьян, он привык общаться с дикими животными. Да, перед тобой Тарзан из племени обезьян, подтвердил приемный сын Калы. Так-то оно так, но далеко не каждый американец гоняется за прибылью. И тогда, сказал Гридли, откладывая рукопись, я убедился в существовании Пеллюсидара. Он безопаснее всех других имеющихся машин, так как работает на гелии. Каноэ изготовлены из металла, легкого, как пробка, но прочного, как сталь. Произошла встреча с доктором, его сыном Эрихом и женой, красавицей Фавонией. возможно, придется схватиться с неприятелем, о чем все вы многократно предупреждались. Просто мы прекрасно экипированы, у нас отличный запас провизии, ну и. Но тогда к чему нам делать ненужный крюк в 80 миль. К полюсу решили двигаться вдоль десятого меридиана к востоку от Гринвича. Мы должны узнать полюс по итальянским флагам, с улыбкой произнес Запнер. С того самого времени, как Гридли ознакомил нас со своей теорией. Однако не удивлюсь, если вам все же не удастся меня опровергнуть. Позади осталась ледяная равнина, стали появляться возвышенности и хребты, поросшие лесами. Экипаж высыпал из машины, по колено утопая в буйной растительности Пеллюсидара. Вновь обретя свободу, Тарзан сейчас походил на школьника, удравшего с уроков. Но Тарзан не брался за оружие, с охотой он еще успеет. Не думал и о том, что над головой нет его друзей. Он, Тарзан, попал в примитивную ловушку, которая предназначалась для неосторожного зверя. Вместе с тем, Тарзан понял, что это существо уже его учуяло. Он снова вышел из камбуза, посмотрел на солнце и покачал головой. Он на моих глазах пошел к лесу и скрылся в нем. Честное слово, об этом и говорить-то не хочется, до того омерзительно. Рептилия безо всяких усилий пролетела с этим грузом примерно с милю. Узнав об отлучке Тарзана и увиденных Дорфом животных, они неподдельно встревожились. Пойдем мы с ван Хорстом, а также Мувиро со своими людьми. Человек, который не сумеет приспособиться к этой стране, сдохнет с голоду. Гридли отправился в свою каюту, а ван Хорст выполнять полученные распоряжения. Ну, теперь парни прочешут не только лес, но и всю страну. Вскоре обнаружились первые следы Тарзана, однако в глубине чащи они потерялись. Вооруженные воины, образовав заслон, пятились шаг за шагом от приближающихся зверей. Я уже давно приглядываюсь к следам и чувствую по запаху слонов. Ван Хорст высказал то, о чем думали все, однако предпочитали помалкивать. На поляну выходило несколько троп, по которым двигались самые разные звери. Подошедший к беседующим Мувиро застыл, уставившись на стадо широко распахнутыми глазами. Тарзан, на которого собиралась прыгнуть огромная кошка, явственно ощутил дыхание смерти. Тарзан не сводил глаз с длинного прекрасного тела, замершего для прыжка. Неожиданно прямо над тигром раздался звук, отвлекший его внимание от Тарзана. Расправившись с неприятелем, гориллы спустили Тарзана вниз и освободили от пут. Безоружные, они боролись на земле, время от времени издавая глухое рычание. Тело его покрывала седая шерсть, волосы на лице отличались голубоватым оттенком. Гридли посмотрел на солнце и пожалел, что на Пеллюсидаре нет ночей. Они шныряли по кустам, охочие до падали, и клацали устрашающими зубами. Гридли находился на грани отчаяния от чувства безысходности и безмерной усталости. Они бросились друг к другу и обнялись, что было совершенно естественно. Взгляд Гридли потускнел, он как-то разом постарел и почувствовал смертельную усталость. Нас здесь двадцать семь человек, из них двенадцать умеют управлять кораблем. Последние минуты тишины, в течение которых присутствующие пили кофе и курили. Гридли тщательно осмотрел самолет, попрощался с офицером и помахал рукой остальным. Гридли сделал два круга над кораблем и направился в сторону леса. Вдвоем они отправились на поиски племени, которое имел в виду сагот. Молодые люди достигли такого взаимопонимания, что не нуждались в многословных речах. Он нападет на тебя и убьет, если не укроешься под деревом. Сейчас Тарзана волновало лишь одно направление, в котором следует искать корабль. Тарзан не сомневался в том, что они двинутся вслед за ним. Они в очередной раз поели, поспали и вновь двинулись в путь. Тарзана, еще не понимающего, что там лежит, влекла вперед неодолимая сила. Причиной тому четыре человека из Фели, гнавшиеся за ней по пятам. Джану любили многие молодые воины Зорама, однако сердце девушки оставалось свободным. В этой стране удача на стороне синдарцев, остальные же могут утереться. Воины недовольно зашумели, но Сирак цыкнул на них, и погоня продолжилась. За спиной Джаны был Сирак с воинами, слева надвигались дикие собаки. Гридли бросился к ней навстречу, выхватывая на бегу кольт 45-го калибра. Это та самая штука, которая в прошлый раз пролетела над нами. Бросалось также в глаза, что оба мужчины были из одного племени. Из нижней страны Фели, пояснил Таор, а девушка из племени Зорама. К сожалению, аппарат был поврежден так сильно, что не поддавался ремонту. Итак, состоялся их первый диалог, послуживший началом постепенного преодоления языкового барьера. Расскажи, что ты видишь, когда глядишь на меня, не унималась Джана. В ожидании ответа на свой вопрос Джана пристально наблюдала за Гридли. Тарзан положил дротик на землю, взялся за лук и натянул тетиву. Выпущенная Тарзаном стрела успела вонзиться в грудь рептилии по самое оперение. Впереди вдруг появилось гнездо, в котором копошились птенцы, вовсю разевающие рты. Увидев такой поворот событий, Тарзан выхватил из набедренной повязки охотничий нож. Теперь его жизнь зависела от силы удара единственный шанс на спасение. Чутье говорило ему, что этой тропой прошли совсем незадолго до него. И все же он не вполне понимал причину подобной яростной вспышки. Он решил, что пойдет следом за Джаной, пока та не успокоится. Что ты можешь знать об опасностях, которые подстерегают в нашей стране. Но и черепаха, да будет тебе известно, может принести какую-то пользу. Она вплотную прижималась к вертикальной стене, нащупывая ногами еле заметные выступы. Казалось невероятным, чтобы человек мог спуститься по этой скользкой отвесной стене. Джана уже лезла по другой скале там находился родной ей Зорам. Но он и представить себе не мог, чем грозит здешняя непогода. Необходимо было добежать до Джейсона прежде, чем Ни него обрушится вода. Он просто ложился спать, и когда набирался сил, то шел дальше. Он заметался в поисках вора, но безрезультатно никого поблизости не оказалось. Его взору открылось обширное плато, одним краем упиравшееся в отвесную скалу. Тарзан молниеносно взобрался по веревке вверх, и медведь в растерянности замер. Тарзан вскочил на ноги и, собрав оружие, сделал несколько шагов вперед. Если ты пришел к нам не убивать, значит, хочешь похитить женщину. Надеюсь, Аван примет тебя как друга, но ничего не могу обещать. Там, на плоской площадке, они увидели примерно сотню мужчин и женщин. И потом, нас много, а он один, что он сможет сделать. В это время с низины раздался сигнал, возвещающий о возвращении Карба. Любую девушку нашего племени тоже могут похитить и увести к чужим. Я Джана, Красный Цветок Зорама, и я сама выберу себе мужа. Мужчина, который сопровождал тебя, как раз тот человек, которого я разыскиваю. Видимо, придется разочаровать Красный Цветок Зорама, сестру Таора и друга Джейсона. Она старалась влюбить его в себя, а сама уже была замужем. Боюсь, я не могу сориентироваться у меня нет компаса, ответил Гридли. Последний раз я видел ее, когда она взбиралась по узкому ущелью. Джейсон вновь и вновь перебирал в памяти подробности их совместного путешествия. Даже мысли о Тарзане, ван Хорсте, Мувиро не могли заслонить его. Наконец они пришли к ущелью, но следов нигде не было видно. Мысль, содержащая в себе зерно примитивной справедливости, показалась Гридли вполне естественной. Они спустились на землю Фели, и сердце каждого горело жаждой мести. Гридли посмотрел в указанном направлении, но кроме ручья ничего не заметил. Небольшие отверстия в стенах хижин позволяли просматривать все подходы к селению. Я думаю, что тебе в одиночку будет легче убежать, сказала Джана. Ты свободно передвигаешься, ходишь среди воинов, наконец у тебя твое оружие. Они тихо переговаривались, потом замолчали, и каждый погрузился в свои мысли. Собрание решило убить тебя, зашептал мальчик, приблизившись, а девушку отдать Карбу. Обоим казалось, что они идут целую вечность, но ничего не меняется. Я его не видела, но некоторые воины Зорама с ним сталкивались. Невозможно описать невероятные размеры и устрашающий вид существа, представшего их взору. Кто бы там ни был, прошептал Тарзан, он пересекает наши следы. Наша единственная теперь надежда на то, что они нас не увидят. Тарзан с недоумением размышлял, как же удастся хорибам свалить десятитонную громадину. Один из нападавших вырвался вперед и оказался ближе всех к глору. Их трехпалые ноги и пятипалые руки были похожи на лапы рептилий. В считанные секунды они были повалены на землю, обезоружены и связаны. Мало того, что здесь на каждом шагу мамонты, птеродактили и динозавры. Через некоторое время показался корабль, скрытый высокими деревьями и густым кустарником. Корсары занялись своими делами, и Гридли смог наконец рассмотреть их получше. Они имели свирепый вид, головы повязаны платками, в ноздрях золотые кольца. В воде показались некие рептилии, и корсары встревожились, словно опасаясь чего-то. Судя по всему, долго, хотя люди не спали и не ели. Не иначе как отдадут нас на съедение своим женщинам и детям. Гридли со страхом глядел, как в водной пучине исчезает его товарищ. Вдруг хориб снял с его лица руку, освободив рот и нос. И они строят гнезда из ила, который достают со дна реки. Однако хорибы не рискнули соваться в темноту, и поспешно убрались восвояси. Вскоре они вышли к западному концу озера, где кишмя кишели хорибы. Среди деревьев показался первый хориб, который при виде чернокожих, пронзительно закричал. Тарзан проворно соскочил с горобора и увидел перед собой морду человека-ящера. До поверхности оставалось совсем немного, как вдруг Джейсон услышал звуки стрельбы. И Гридли схватил упавшее на него тело и потащил в тоннель. Выпустив из рук обмякшее тело, Тарзан достал нож и сказал Джане. Но потом я повстречала Джейсона и тебя, и мнение мое изменилось. Хотелось бы верить, что Джейсон не погиб, добавила она с грустью. Когда они взобрались на дерево, Тарзан объяснил Джане, как следует передвигаться. Сколько раз я тебе твердила не подходи к Красному Цветку Зорама. Но появление Тарзана, Джейсона и Джаны остановило людей, вздохнувших с облегчением. Я бы сам вас провел, если бы мы шли из Корсарии. Вдруг он нахмурился, как будто вспомнив о чем-то и спросил Джану. И если ты согласен идти с нами, вы становитесь нашими пленниками. Джейсон сторонился Джаны, один вид которой повергал его в глубокое уныние. Посовещавшись, люди решили, что охотиться следует не отходя далеко от берега. Запаслись также свежей водой, чтобы уже не останавливаться до самой Корсарии. Учитывалось и то обстоятельство, что они могут попасть в длительный шторм. Может, они и не враги вам, но нам как пить дать. Корабль Анороса подошел вплотную, и его воины перебрались на судно корсаров. Выяснилось, что среди других капитанов были Дакор Сильный, брат Диона Прекрасного. Сперва воины, затем Джана с Таором и наконец Гридли и Тарзан. На воздушном корабле царило приподнятое настроение, омрачаемое лишь исчезновением ван Хорста. Анороса подняли на 0-220, где был составлен тщательный план спасения Дэвида. А если потребуется, мы разнесем вдребезги всю Корсарию вместе со флотом. По плану предусматривалось отправить одного из пленных с ультиматумом о капитуляции. Растолкуй ему хорошенько, что ему же будет лучше обойтись без кровопролития. В каждом движении чувствовался крепкий, здоровый мужчина, прошедший многолетнюю военную выправку. тысячи таких суденышек обслуживают местную торговлю и шныряют вдоль всего побережья. Капитан был опытный моряк, но со своими подчиненными обращался, как зверь. А между тем, уже тогда можно было предвидеть, что близка катастрофа. но своим поведением Клейтон раз и навсегда уничтожил всякую возможность примирения. Ну, Элис, сказал Клейтон, вернувшись к жене, ничего хорошего не вышло. Даже койки, и те были сломаны, а постель валялась на полу. Дюжий негр взмахом топора раскроил капитану голову от лба до подбородка. На пятый день после убийства офицеров вахтенный крикнул, что видна земля. Но высадить вас в цивилизованную местность для нас совсем неподходящее дело. Но протест его не имел успеха и только рассердил Черного Майкэла. Вы спасли мне жизнь, в отплату за это, я спасу вашу. Клейтон вздрогнул, представив себе несказанные трудности и полную безвыходность своего положения. По-видимому, глава мятежников опасался того же самого, чего боялся и Клейтон. Прошло много минут, прежде чем молодая женщина снова стала владеть собой. Он крепко обнял ее и шептал ей слова любви и мужества. у него не было петель, чтобы приставить массивную дверь у входа. А это они сделали тотчас же, как только была закончена крыша. Громадная обезьяна безжизненно рухнула на траву перед ним она была мертва. но прошло добрых два часа, пока, наконец, Элис пришла в себя. Все с тем же рвением трудился он над усовершенствованием внутренности хижины. Эти страшные человекоподобные бродили теперь, по-видимому, в большом числе по окрестностям. В их числе было много детских книг с картинками и азбуки. Ровно через год после рождения маленького сына, леди Элис тихо скончалась. Но Керчак погнался за ней и почти схватил ее за ногу. С тихим стоном, забыв о страшном Керчаке, бросилась Кала к нему. Взрослые обезьяны лежали на мягком ковре из гниющей растительности, покрывавшем почву. Медленно, осторожно и безмолвно поползли обезьяны сквозь джунгли к маленькой хижине. Но в эту минуту Джон Клейтон встал и обернулся к обезьянам. Усевшись высоко среди могучих ветвей, Кала прижала плачущего ребенка к груди. Но прошло несколько минут, пока, наконец, он решился до нее дотронуться. Другие толпились снаружи у входа, вытягивая шеи и стараясь заглянуть внутрь. Он пытался поправить дело, обмазав себя с ног до головы грязью. Она так плотно прижалась к траве, что, казалось, будто вся расплющилась. Менее мудрому свирепый рев ее, сопровождавший прыжок, мог бы показаться глупым. но он не потерял ничего от своей обычной самоуверенности и находчивости. В светлой головке Тарзана зарождались новые мысли, созданные его человеческим разумом. Его детское воображение создавало фантастические образы удивительных существ, находящихся внутри хижины. Особенно подзадоривала его вторгнуться в закрытую дверь полная невыполнимость этого плана. О том, что он сам был найден здесь Тарзан не знал. Но прежде чем уйти, он заметил охотничий нож, лежавший на полу. Он поднял его и взял с собою, чтобы показать своим товарищам. Ее опыт и знание джунглей говорили ей, что место боя близко. Внезапно крики эти смолкли, и гробовая тишина воцарилась по всему лесу. Было совершенно невероятным, чтобы ее маленький Тарзан мог уничтожить большую обезьяну-самца. Но на этот раз он уже имел в виду определенную цель. Племя окрепло и увеличилось со времени, когда поступил в него Тарзан. Здесь, в безопасности от какого-либо вторжения, устраивало свои собрания племя Керчака. Когда все возмужалые самцы присоединились к хороводу кружащихся плясунов, началось нападение. Барабанный грохот усилился, и на поверженного врага посыпались удар за ударом. Самки-барабанщицы торопливо пробрались сквозь цепь плясунов и присоединились к толпе зрителей. Поэтому дикий разгул их ночного празднества всегда кончался пожиранием окровавленного трупа. И тогда все обезьяны поспешно скрылись среди черных теней окрестного леса. Среди вас нет никого, кто может сравниться с ним в силе. Встреча с львицей заставила обезьян поспешно искать убежище на высоких ветвях. А, вот, теперь он выследит хитрую Сабор и убьет ее тоже. Ближе и ближе звучало оно, разрасталось и становилось все более оглушительным. Мокрые листья и влажные лепестки чудесных цветов засияли в лучах солнца. И эта мысль была еще одной побудительной причиной выполнить затеянный замысел. Она сделала шаг, другой, третий и длинная веревка взвилась над ней. Затем животное снова соскочило на землю, и Тарзан быстро схватил веревку. И эта постоянная опасность придавала остроту и вкус каждой минуте жизни. Высокие холмы закрывали ее с трех сторон, и океан с четвертой. Впереди шли пятьдесят черных воинов, вооруженных длинными копьями, с железными остриями. Они, по-видимому, больше опасались нападения и погони сзади, чем встречных врагов. Но однажды Кулонга, сын старого вождя, Мбонги, зашел далеко к западу. На расстоянии трех миль к западу от него ночевало племя Керчака. И он бежал за Калой с копьем, уже занесенным для удара. Вдали на берегу, около маленькой хижины, Тарзан слышал слабые отзвуки стычки. После первого взрыва отчаяния, Тарзан опомнился и взял себя в руки. вепрь бросился вперед, и тогда черный человек спустил маленькую отравленную стрелу. Он решил выследить это дикое существо и узнать, откуда оно явилось. Уж конечно он, Тарзан, никогда не, испортит так глупо хорошего мяса. один раз в Данго, гиену, а другой раз в мартышку Ману. Когда Кулонга проснулся, то увидел, что его лук и стрелы исчезли. Он держал теперь наготове в правой руке свою сложенную кольцом веревку. Усевшись на высокой ветке, Тарзан рассматривал селение состоявшее из тростниковых хижин. Вдали, на полях, другие женщины копали землю мотыгами, пололи и жали. Никто из мужчин не работал ни в поселке, ни на полях. Наконец, глаза Тарзана остановились на старухе, сидевшей внизу прямо под ним. Быстро и безмолвно спустился он на землю около котла с ядом. Мбонга никак не мог объяснить этот ряд страшных и таинственных происшествий. Тарзан все это время наблюдал за ними со своей высокой ветки. Ему, конечно, и в голову не приходило, что это его отец. Рассмотрев жертву охоты, чернокожий народ вождя Мбонги испустил неистовый крик радости. Из всех обитателей джунглей одни только леопард Шита мучил свою добычу. А ведь теперь он был вооружен не одной лишь травяною веревкой. С ревом зверь обернулся и прыгнул еще раз и опять неудачно. Тарзан опять хорошо поел, но на этот раз не ложился спать. Только Керчак остался стоять в стороне, кипя от ненависти и бешенства. Разве могучие бойцы забираются на деревья и трясутся при виде опасности. Среди подданных Тарзана был один самец, который дерзал оспаривать его власть. Тарзан за день должен был усиленно наблюдать, куда будут спрятаны стрелы. Он не мог сообщить им и о честолюбии, тревожившем его душу. Будь жива Кала, Тарзан всем бы пожертвовал, чтобы остаться вблизи нее. Теркоз знал, что поступает против законов своего племени, избивая чужую жену. Но божественный разум мгновенно подсказал ему, насколько ценно сделанное им открытие. Оба они лежали совершенно тихо на земле, Тарзан на спине Теркоза. Это был след, оставленный Теркозом, когда тот сорвал с него скальп. Их было трое, и они безумно неслись гуськом через густой кустарник. Вот теперь он, наконец, одет так, как подобает быть одетым человеку. Но мудрый старый Мбонга сделал вид, что не верит их рассказу. Вы рассказали нам длинную сказку потому, что не посмели сказать правды. Тем временем Тарзан шел домой, не торопясь и охотясь по пути. Они столпились вокруг лодки, громко и сердито говоря и сильно жестикулируя. Затем один из них засмеялся и хлопнул маленького человека по спине. Но, по правде говоря, они сразу казались позорным сбродом отъявленных негодяев. Она поблагодарила его славной улыбкой, но и он и она молчали. подозвал он его насмешливо, шагните вперед и разберите-ка эту дурацкую записку. К матросам, и в особенности к Снайпсу, Тарзан определенно чувствовал ненависть. Стоящий перед ним человек являлся олицетворением физического совершенства и гигантской силы. Разъяренное животное, поднятое на дыбы, беспомощно боролось в этом неестественном положении. И вдруг послышался звук тяжелого тела, которое терлось о стены хижины. но они удержались, и огромное тело зверя свалилось обратно на землю. Первый предмет, который она увидела, были покрытые пеной клыки громадного зверя. Когда Эсмеральда утихла, львица возобновила свои усилия пролезть сквозь ослабевшую решетку. Она видела перед собой свою добычу двух женщин, распростертых на полу. Тарзан все еще отдавал приказания, которые чужестранец никак не мог понять. Победный крик человека, который только что спас нам жизнь, мисс Портер. Не говорите мне, что этот отвратительный крик был издан человеческим голосом. Сначала я думал, что это быть может, Тарзан из обезьяньего племени. Он крепче прижал к себе руку протестующего профессора и ускорил походку. С развевающимися фалдами пальто и освещенный луною мчался профессор Архимед Кв. Портер в своем блестящем цилиндре по следам улепетывающего м-ра Самюэля Т. Это был Тарзан, который улыбаясь забавлялся этой странной игрой в перебежку. Он знал, что оба джентльмена были вне опасности от непосредственного нападения. Даже червяк, и тот, раздраженный долгим терпеливым страданием, поднимает свою голову. Вы подняли меня на дерево как раз вовремя, сказал, наконец, профессор. Кто-нибудь или что-нибудь находится с нами вместе здесь, на этом дереве. Оно, быть может, сидит как раз рядом с вами теперь, профессор. Оба приятеля, дрожа, прижимались друг к другу на своем ненадежном насесте. К его удивлению, нога повиновалась его воле, как в былые дни. Думаю, что было бы разумно следовать за ним, сказал м-р Филандер. Только одним предположением можно объяснить себе это, мисс Портер, сказал Клейтон. Затем подозвал профессора Портера, и они вполголоса говорили вдвоем несколько минут. воскликнул м-р Филандер, мы должны сообщить м-ру Клейтону о нашем открытии. С верхушек деревьев Тарзан, обезьяний приемыш, наблюдал торжественный и непонятный обряд. Они обещали оставить нам огнестрельное оружие и запасы патронов, сказал Клейтон. чувствовать ли ему себя польщенным или обиженным двусмысленным комплиментом Джэн Портер. Тарзан заметил выражение ужаса на лицах маленькой группы следившей за Арроу. Судно повернуло, и теперь Тарзан знал, что оно возвращается к берегу. Так вы думали, что ваш капитан будет работать лопатой, что ли. Значит, вы не желаете взять лопаты в руки и помочь работе. Ив голову мне не приходит, ответил Снайпс, нервно потрагивая рукоять револьвера. На минуту все окаменели и смотрели на жертву гнева их товарища. Как он счастлив, живя один в тишине и безопасности громадного леса. Они спрятали его здесь потому, что хотят потом за ним вернуться. Он скоро нашел лопату, спрятанную в груде валежника, наваленного на могилу. Подойдя к постели, покрытой несколькими слоями мягких трав, она их поправила. И вот он начал разбирать одно слово здесь, одно слово там. Вам известно, что мы предполагали отправиться в научную экспедицию в Конго. потому что эти названия действительно звучат как-то по-пиратски и немного волшебно. Мы испытали множество изумительных приключений с тех пор, как высадились здесь. М-р Клейтон тоже заблудился, и дважды на него нападали дикие звери. Тарзан взял один из них и под подписью Джэн Портер написал. В ожидании ее, он занялся писанием печатными буквами послания к ней. Он нагнулся к ней, пощупав ее пульс и послушал биение сердца. Было уже далеко после захода солнца, когда они добрались до хижины. Жизнь людей не в такой сильной зависимости от совершенства их чувств. в этом, впрочем, он мало чем отличался от наших утонченных гурманов. И Теркоз был в восторге от возможности больно отомстить ненавистному врагу. Одно мгновение Джэн Портер лежала в его объятиях с полузакрытыми глазами. Женщина оттолкнула от себя Тарзана, человека-обезьяну, и закрыла лицо свое руками. Теперь он был не менее изумлен тем, что она отталкивает его. Он приблизился к ней еще раз и взял ее за руку. Эсмеральда сняла свой красный передник и бешено размахивала им над головой. был ответ Клейтона, может быть, даже и теперь еще не поздно. При страшном волнении попытка перевести команду на судно была чрезвычайно опасной. Вскоре другой матрос вскрыл себе вены и стал пить собственную кровь. Тарзан убивал со светлой улыбкой на устах, а улыбка основание красоты. Ни жестокость, ни низость не могут таиться под этой богоподобной внешностью. Неужели он оставил ее здесь, покинув ее судьбе в пустынных джунглях. Какая разница во всем с тех пор, как он ее оставил. Тарзан быстро собрал плоды и, принеся их, положил к ее ногам. Они снова уселись вместе на край барабана и попытались разговаривать знаками. Указывая на миниатюру мужчины в медальоне, он передал фотографию Джэн Портер. Как глупо было с ее стороны сразу не подумать об этом. Теперь в каждом фибре его существа наследственность говорила громче, чем воспитание. Она двинулась к выходу из своего шалаша, чтобы взглянуть, где Тарзан. Он опять собрал плодов и сложил их у входа в шалаш. Доставит ли он ее назад на берег, или будет держать здесь. Тарзан исчез и, обернувшись Джэн Портер пошла через поляну к хижине. Эсмеральда не стала ломать себе голову над проверкой сказанного м-ром Филандером. Итак, м-р Филандер продолжал лежать там, где упал, леденея от страха. Полдень заставал их отошедшими всего лишь на несколько миль вглубь страны. Тропа извивалась в северо-восточном направлении, и отряд двигался по ней гуськом. Но смерть, о которой он молил, не могла ему достаться легко. ожидали, что и другие воины вернутся и приведут еще много пленных. Он-солдат Франции и покажет этим скотам, как умирает офицер и джентльмен. Он торопился к тем, кто не был убит и не спасся. Через несколько минут Тарзан парил на деревьях над самым поселком Мбонги. Чернокожие с глазами, выскакивавшими из орбит от ужаса, казались словно околдованные. Не говоря ни слова, Тарзан перерезал веревки, которыми был привязан француз. Потом явилось ощущение как бы от полета, и он потерял сознание. Когда он подошел к хижине, он увидел выходившую оттуда Джэн Портер. Это было самое печальное испытание во всей моей жизни, мисс Портер. Но любовь странный властелин, а природа человека еще более странная вещь. Но когда Клейтон высказал все это лейтенанту Шарпантье, тот покачал головой. Наконец, он впал в спокойный сон и проснулся уже после полудня. Тогда д Арно попробовал говорить по-английски, но человек снова покачал головой. Через полчаса он вернулся с каким-то плодом, вроде тыквы, наполненным водой. Д Арно был изумлен, увидев написанную четкими печатными буквами записку по-английски. Человек только покачал головой и снова указал на карандаш и кору. Вы мне спасли жизнь, и все, что мне принадлежит все ваше. Много дней пролежал д Арно на своей постели из мягких папоротников. А когда Тарзан принес кору и карандаш, д Арно написал следующее. Не можете ли вы сходить к моим и привести их сюда. -Я подумал об этом в первый же день, но не смел. Тарзан должен был поднимать его, чтобы он мог пить из тыквы. Чем могу отплатить вам за все, что вы для меня сделали. Тарзан поднял щеколду, и тяжелая дверь повернулась на своих деревянных петлях. крикнул д Арно, обернувшись к двери, но его спутника не было. Но как быстро он не мчался, мысли не отставали от него. Даже храбрые люди, а д Арно был храбр, иногда боятся одиночества. Он зарядил одно из ружей и положил его поблизости от себя. Тогда он подошел к пюпитру и взял незапечатанное письмо, адресованное Тарзану. Он почувствовал, как волосы стали подниматься дыбом у него на голове. Д Арно навел в щель вороненое дуло ружья и спустил курок. От этих ночных шумов у меня волосы на голове подымаются дыбом. Понимаю, что мне следовало бы стыдиться такого признания, но это правда. Я никогда не думал много о страхе и подобного рода вещах. Его обычная рассеянная озабоченность совершенно исчезла и сменилась нервностью и возбуждением. Похитителей должно было быть порядочно, сказала подошедшая к ним Джэн Портер. Казалось так странно, чтобы для взрослого белого человека конверт был загадкой. Скажите ему также, что я живу в Америке, в городе Балтимора. Д Арно учил его тонкостям цивилизации, даже употреблению ножа и вилки. Должно быть это сундук с кладом профессора Портера, сообразил д Арно. нам придется употребить еще три недели для обратного путешествия за кладом. Сокровище окажется на месте, когда бы мы ни явились за ним. Одинокий и безоружный человек, конечно, не равен по силе крупному зверю. Кала говорила, что он был белая обезьяна и безволосый, как я. Тарзан, сказал он наконец, невозможно, чтобы обезьяна Кала была вашей матерью. Неужели у вас нет хотя бы слабых указаний на ваше прошлое. Он сидит на коленях Элис у стола, за которым я пишу. Когда д Арно кончил читать, оба человека просидели несколько минут молча. Разве эта маленькая книжечка не раскрыла перед вами тайну вашего происхождения. У меня будет дела полон рот, чтобы уберечь вас от гильотины. Подождите, пока чернокожие на нас бросятся, возразил д Арно, тогда стреляйте. Тогда человек опустил ружье и подошел к ним с протянутой рукой. Мосье Тарзан еще не высказал своего мнения, промолвил один из собеседников. рассмеялся говоривший раньше, добродушно, но с легким оттенком сарказма в тоне. С минуту Тарзан стоял в нерешительности под наплывом противоречивых душевных стремлений. Хотел бы я знать, на что похожи линии на моих пальцах. Теперь, сказал чиновник, вы получите отпечаток ваших пальцев в одну секунду. Тарзан тотчас же согласился, и во время операции забросал чиновника вопросами. Д Арно снова отвернулся к окну, и тогда полицейский чиновник заговорил. В таком случае она сообщит Джэн о вашем приезде, заявил старик. Он и Эсмеральда заняты теперь своими религиозными диспутами у черной лестницы. Я не люблю вас, Сесиль, возразила она, но я уважаю вас. Мне хочется побыть одной, сказала она, и он подчинился ее желанию. Он не узнал человека, но понял слова и бросился на веранду. Пробежав немного вниз по дороге, ей пришлось остановиться в полнейшем ужасе. Уж раз пыталась она это сделать, и ей это не удалось. Что человек, по имени Канлер, приехал сюда, чтобы повенчаться с вами. Будет ли кто-нибудь из них счастлив в таком ужасном неравном браке. Тарзан наблюдал за Робертом Канлер, как Сабор наблюдает за своей добычей. Он посмотрел из-под полуопущенных век на Джэн Портер, но не шевельнулся. Свидетелей здесь довольно, даже больше, чем надо, добавил он неприятным тоном. Одним взмахом могучей руки англичанин был отброшен, полетев через всю комнату. Вам не следует бояться, что гордость ваша может пострадать, профессор Портер. а теперь вы везете меня по висконсинской дороге во французском автомобиле. Они ели чудесные плоды, смотрели друг другу в глаза и улыбались. Он женится на женщине, которую любит Тарзан и которая любит Тарзана. каким образом, черт возьми, попали вы в те далекие страшные джунгли. По дорогам в поисках одиноких путников, караванов или селений рыскали разбойники-шифты. слишком силен был страх у местных жителей попасться бандитам на глаза. Вдруг взгляд животного скользнул по фигуре человека-обезьяны и задержался на мгновение. А быть может, они надеялись вкусить варварское удовольствие охоты на человека. Четыре другие стрелы, посланные Тарзаном с молниеносной быстротой, нашли свою цель. Еще один разбойник упал с лошади замертво, трое других были ранены. Раздался сдавленный крик человека, затем охотничий нож вонзился под левую лопатку. Тарзан, взяв в руки копье, попытался направить лошадь к противоположному берегу. Так что надо будет узнать характер, количество и место расположения врагов. Его психология гораздо более походила на психологию дикого зверя, чем человека. Кроме того, своеобразная одежда пленника вызвала большое любопытство и интерес Тарзана. Из-за ограды доносилось дыхание льва Нумы царь зверей был совсем недалеко. Считая своим главным соперником Тарзана, шифты решили обойти его с тыла. И вот сверкнуло лезвие и с размаху вошло в тело хищника. Шиита зарычал, извиваясь от боли, сделал новую попытку избавиться от врага. В целом лицо его скорее отличалось благородством и мужеством, чем красотой. Тарзан не мог представить, что вся эта амуниция служит лишь украшением. И теперь его сильно интересовало, из какой страны этот доблестный воин. Меня это не удивляет, я знал об этом раньше, заметил Тарзан. Путешественники как следует продрогли на своем ложе среди ветвей могучего дерева. Если к тому же нам посчастливится найти что-нибудь съестное, добавил Валтор. Здесь они по предположению Тарзана, заметившего усталость спутника, устроили небольшой привал. Сейчас мы стоим почти у самого начала долины Онтар, сказал Валтор. Это очень богатый город, но его жители враждуют с моим народом. Как наполнится тогда долина шумом и грохотом неповторимой музыкой современного города. Дорога и река проходят через Ущелье Воителей и достигают долины Тенар. Чуть-чуть к северо-востоку от центра долины расположена Атна, Город Слоновой Кости. Ведь мир лишает нас возможности испытать острые ощущения волнения и страха. В качестве трофеев они берут головы, выше всего ценится голова мужчины. Нет, я не думаю, что мы или они будут искать мира. Пожалуй, такой ужасной бури не видел еще ни один из них. Он увидел вдалеке, словно через ветви густо разросшегося кустарника, тусклый свет. Тарзан осторожно пошел вперед в направлении света, чтобы исследовать его природу. Тарзан сделал несколько шагов назад, разогнался и, подбежав к стене, подпрыгнул. грубо спросил один из воинов, когда кольцо тесно сомкнулось вокруг него. Глядя на них, Тарзан вспомнил истории о жителях Катны, рассказанные Валтором. Остальные слонялись без дела, болтали, играли в какие-то игры, чистили оружие. В центре каждого щита был расположен тяжелый диск из чистого золота. Человек просто так не пойдет из Тенара, чтобы попасть в Онтар. Ведь он наверняка знал, что тотчас же умрет, если будет схвачен. Он пришел к выводу, что старший привык пользоваться властью и повелевать. Только дурак будет спорить со своим начальником без всяких видимых причин. Скажи, спросил Тарзан младшего офицера, жители Катны очень похожи на меня. Неуловимым движением он зарядил лук оперенной стрелой, натянул тетиву и выстрелил. Невольный крик вырвался из луженых глоток воинов, крик удивления и одобрения. Мы не знаем людей, которые пользовались бы таким оружием, ответил он. он убедил их обоих в том, что он не житель Атны. Затем он встал и в сопровождении младшего офицера направился к выходу. Я убивал ими людей и львов, буйволов и слонов, ответил Тарзан. Все еще сомневаясь, воин протянул лук, и Тарзан взял другую стрелу. Чтобы согнуть эту палку, нужен сильный человек, заявил один из них. Затем дверь закрылась, и Тарзан остался наедине с непроглядной темнотой ночи. Несмотря на непроницаемую тьму, Тарзан сразу же приступил к обследованию тюрьмы. Ты только навредишь себе, если ищешь путь к побегу, сказал голос. Мы не держим белых пленников, а черных используем в качестве рабов. Интересно, что же может случиться с женщиной, если она слишком красива. Ей будет достаточно того, чтобы Немона увидела ее, равнодушно вымолвил Фобек. Даже я, преданно служивший ей, не могу рассчитывать на ее милосердие. Однако на это рассчитывать трудно, поскольку Немона редко удовлетворяется бескровными зрелищами. Его выгнутый хвост нервно извивался, пока он осматривал свои пустынные владения. И, громко смеясь, он захлопнул дверь после того, как вышел раб. Затем он взглянул на свои шишковатые мускулы и остался вполне доволен. Должно быть, вчера умер старый лев, ворчал он, очень старый лев. Вчера у меня был приличный кусок козлятины из Тенара, сказал Фобек. Я думаю, что твои враги чувствуют себя очень неуютно, ответил Тарзан. Вероятно, что под этой толстой черепной коробкой шла напряженная работа мысли. Я еще нигде и никогда не встречал такого глупца, как ты. чем глупее и невежественнее был человек, тем выше была его самовлюбленность. Придя к такому заключению, он стал высокомерным и еще более невыносимым. Если она проявит мудрость, она просто бросит тебя в жерло Ксаратора. Тарзан медленно повернулся к разъяренному мужчине и посмотрел ему в глаза. Воины, которые служили с ним, говорят, что это очень благородный человек. Томос приподнялся со своего места, его лицо стало багровым от ярости. Он стукнул кулаком по столу и, указывая пальцем на Тарзана, заорал. Совершенно ясно, что этот человек пришел из далекой страны, вмешался Джемнон. Ясно, что сюда он пришел с единственной целью убить нашу королеву. Прекрасный рассказ, но он очень мало похож на правду, сопротивлялся Эрот. По форме они напоминали те, что носил Валтор и воины Катны. является ли она воплощением ангельской доброты или, напротив, изощренной дьявольской силы. Что это за человек, который не стал на колени перед Немоной. ты выглядишь как могучий воин, готовый к совершению любого ратного подвига. Томос затрепетал от ярости и обнажил наполовину свой кинжалоподобный узкий меч. Позволь мне отомстить за оскорбление, которое он нанес моей любимой правительнице. Вот почему, ожидая наступающего сражения, он оставался спокойным, бесстрашным и уравновешенным. Возможно, она кое-что присовокупит к моей свободе, если вволю повеселим ее. Но здесь нет никого сильнее Фобека, напомнил воинам бывший сторож храма. Это была прекрасная улица, пролегающая между белыми, украшенными золотом домами благородных. Тут же возвышался огромный двухэтажный дворец, над которым сверкали золотые купола. Два золотых льва размером больше человеческого роста стерегли выход из города. Тут стояла деревянная лестница, по которой можно было спуститься на арену. Отсеивая таким образом проигравших, в гонках в итоге оставались две колесницы. Мужчины и женщины разбирались со старыми сделками и заключали новые пари. Звуки множества голосов носились над стадионом, сливаясь в общий могучий гул. Но если ты это знаешь, почему ты не ставишь на Фобека. Мне очень хочется, чтобы моя королева так не рисковала, сказал Эрот. Ну что ж, скоро мы увидим это, таково было заключение королевы. И вот уже двое гладиаторов на арене, неподалеку от королевской ложи. Тарзана и Фобека развели на расстояние десяти шагов друг от друга. Немона высунулась из ложи, ее глаза пламенно сверкали, грудь высоко вздымалась. Не хочешь ли ты повысить ставки на самого сильного мужчину Катны. Внезапно Тарзан наклонился, схватил Фобека и высоко поднял его над головой. Теперь изменчивая толпа умоляла Тарзана убить Фобека, самого сильного человека Катны. Возьмите своего самого сильного человека, сказал он, Тарзану он не нужен. Кроме того, я убиваю только при самообороне или чтобы утолить голод. Выражение ее лица стало непроницаемым, только странный огонь зажегся в глазах. Фобек должен считать себя самым счастливым человеком, ведь он остался жив. Если кому и нужно присматривать за ним, так это ему самому. Несколько минут назад они просили Фобека убить меня, напомнил ему Тарзан. Однако благородные больше других в обиде на тебя, продолжал Джемнон, улыбаясь. перед лицом тысяч ее подчиненных ты отказался подчиниться ее прямому приказу. Каждый человек-лев должен держать львов для войны, чтобы сражаться за королеву. В мирное время я использую их на охоте и для состязаний. Очень хорошо, сказал он и вышел вслед за Джемноном из помещения. Возможно, но почему я должен дрожать там, где не дрожат шакалы. Он стоял возле дивана, на котором на толстых подушках полулежала Немона. Ты больше не нужен мне сегодня, Эрот, сказала Немона, ты свободен. Я хочу поговорить с тобой, я хочу больше знать о тебе. Ты можешь сделать Эрота королем, но ведь он по-прежнему останется Эротом. Она не могла понять, насмехается ли он над ней или нет. Но тут до него донесся звук открываемой двери и шаги человека. И это несмотря на то, что я оскорбил ее королевское достоинство. Чем ты очаровал Немону, что она так сильно изменила своим привычкам. Я говорю тебе об этих вещах, потому что не понимаю их. Черная девочка-рабыня была на несколько лет старше королевского наследника, отца Немоны. Мдуза покровительствовала Томосу, занимавшему в то время незначительный пост при дворе. Десять лет Томос управлял государством в качестве регента сына короля, Алекстара. По этой версии, Томос, а не старый король, является отцом Немоны. Они прошли уже почти целую милю по вымощенной каменными плитами улице. Проходящие мимо благородные приветствовали Джемнона, некоторые раскланивались и с его компаньоном. Львы должны быть всегда хорошо накормлены, чтобы не превратиться в людоедов. Раб был полностью обнажен, чтобы покупателям были видны все его недостатки. Не совсем так, ответил Джемнон, но это не новость для него. Я хорошо его знаю, потому что когда-то и я владел им. Он могуч, как слон, и притом не имеет ни одного изъяна. Поэтому и я избавился от него, потому его продают так часто. Кажется, здесь немало покупателей, которые очень заинтересованы в нем, заметил Тарзан. Подходы к этим магазинам были ограждены от нападения львов толстыми решетками. Я предпочитаю смотреть на львов, а не на людей, согласился Тарзан. Через несколько секунд сюда прибежали надзиратели, уверенные, что произошло нечто необыкновенное. Я и ранее встречал львов, которые не любили меня, сказал Тарзан. Королева Немона, сказал он, обращаясь к Тарзану, желает немедленно тебя видеть. Каждый может неожиданно для себя или возвыситься, или услышать смертный приговор. Он пытался понять, о чем думает эта красивая и загадочная женщина. Когда дверь за ним закрылась, Немона пригласила Тарзана сесть на диван. Тут могут быть две причины, и обе достаточно веские, ответил человек-обезьяна. Тарзан смотрел ей в глаза, и в них она читала насмешку. Я хочу быть очень добрым, Немона, но не ущемляя своего достоинства. Ведь ты будешь презирать меня, если я начну раболепствовать перед тобой. Немона прислонилась к нему и с силой обняла его за плечи. Но не говори больше о Мдузе, никогда не произноси ее имени. В этот момент открылась дверь и в комнату бесцеремонно вошел Эрот. Но, ваше величество, запротестовал Эрот, разве раньше вам докладывали обо мне. Ты приобрел плохие манеры, прервала она его словоизлияния, их нужно исправить. Это был прекрасный зверь, молодой, но уже достигший размеров взрослого льва. Если лев убьет его, я сама разорву этого зверя на части. Вспрыгнув на парапет, он зацепился за прутья и упал на арену. Мы знаем этот дом, заметила Немона, его хозяин является советником короля. Будь у тебя больше человечности, Немона, ты была бы совершенно неотразимой. С лица королевы медленно сошла краска, а из глаз исчез гнев. Затем она взяла его за руку и повела в свои апартаменты. Затем раздались слабые звуки клюки, постукивающей о разноцветные плиты мозаичного пола. Развалясь на скамье, широко раскинув ноги и глубоко задумавшись, сидел Ксерстл. Клянусь гривой Тооса, что, если он ударит ее, это ей понравится. Пока я здесь, я буду навещать его, если ты так хочешь. Когда они подошли поближе, острые глаза человека-обезьяны заметили скрывавшегося там человека. Меня он не испугался, он испугался тебя, потому что ты благородный. Но ты будешь удивлен, когда узнаешь от меня имя этого человека. Они ждали ее выхода в передней, освещенной мягким светом дюжины факелов. Я видела тебя на стадионе, заметила она, а затем, засмеявшись, добавила. Ваша королева понимает, почему я не становлюсь на колени, объяснил Тарзан. Если бы мне не приказали стать на колени, я бы стал. Когда гости поднялись снова, Тудос, казалось, был весьма доволен новым знакомством. Один из них был могучий мужчина, другой меньше ростом и легче. Пока убийца раздумывал, Тарзан из племени обезьян проснулся и открыл глаза. И Тарзан вкратце рассказал о событиях, происшедших ночью в этой комнате. Она, должно быть, подстроила это сама, предположил Тарзан, она ведь полусумасшедшая. Ведь, если ей донесут об этом, каждого из нас ждет смерть. Обычно приветливый и улыбающийся, сейчас он был сердит и сильно взволнован. Мы ждали тебя, сказала королева, как только Тарзан уселся на стул. Он подошел к кровати, на которой, по его предположению, лежал я. Возле входа в палату послышался шум, который заставил Немону поднять глаза. Четверо рабов внесли носилки и положили их на пол перед троном. У тебя короткая память, произнесла она спустя несколько минут презрительным тоном. Он долго смотрел в лицо мертвого воина, прежде чем заговорить снова. Смерть исказила его черты, именно поэтому я не узнал его сразу. Твое самодовольство когда-нибудь приведет тебя к гибели, проворчал Джемнон с раздражением. Ты боишься, Эрот боится, Немона боится, и все вы несчастные люди. Мдуза, Эрот и Томос, сказал Джемнон, триумвират жадности, злобы и двуличия. Нет, не имею ни малейшего понятия, что это значит, ответил человек-обезьяна. Возле ворот четыре раба богатырского сложения держали на привязи двух львов. Тогда объясните, почему вы на него охотитесь, если не станете есть. Когда жертва достигает леса, мы пускаем львов, и тогда начинается спорт. Когда, наконец, зверей отпустили, они ринулись в погоню за несчастной жертвой. Лес, в который вошли охотники вслед за львами, отличался необыкновенной красотой. Все явственнее становился запах жертвы, за которой следовали львы и охотники. Иначе будет слишком поздно, и тогда никто не сможет тебе помочь. Скоро они придут сюда и забросают камнями нас обоих, сказал он. Чернокожий человек упал на колени и схватил за руку своего спасителя. Я думал, что вы уже расправились с ним к этому времени. Он знал, что не найдет негра, поэтому и не искал его. чтобы это чудовище подкралось к нам незаметно, пока вы занимаетесь болтовней. Внезапно он почувствовал, как чья-то тяжелая рука опустилась ему на плечо. Ты можешь говорить смело, Гемба, здесь нет чужих людей, сказал Джемнон. Джемнон вынул золотую цепочку из своего кошеля и вручил ее рабу. Он шел среди работающих рабов, делая вид, что внимательно рассматривает копи. Неужели это настолько неотложное дело, что я должна прерывать свой туалет. Четыре девушки-негритянки обрабатывали ногти Немоны на каждой руке и ноге одновременно. Ваше величество уже давно сомневается в верности Тудоса, напомнил ей Томос. Ты только и мечтаешь о том, как бы причинить мне боль. Однако говори по существу, у меня нет времени выслушивать твою болтовню. Поэтому не имело смысла отпираться, это только увеличило бы подозрения Немоны. Я слышала, о ней говорят как о самой красивой женщине Катны. Она грустно взглянула на Тарзана и сказала ему уже иным тоном. Вот поэтому он самый подходящий человек, который должен отвечать за тебя. Разве не он подарил мне жизнь, когда толпа требовала моей смерти. отряд воинов, сопровождавший королеву, остался на площади перед входом в храм. Никто не обращал внимания на Тарзана, поэтому он остался за оградой. Именно по этой причине Мдуза и Томос горят желанием убить его. Во время ужина Тарзан обдумывал планы посещения Фобека, который охранял храм. Томас сказал, что Дория очень красива и что ты любишь ее. Она может убить ее, а может быть, решит только обезобразить ее. Когда они отошли на небольшое расстояние от воинов, Тарзан спросил Фобека. Все, что ты можешь сделать, это и самому попасть в беду. Наконец ты пришел ко мне по своему собственному желанию, прошептала Немона. Я должен просить только сейчас, ответил Тарзан, завтра будет слишком поздно. Тарзан, скажи мне, что любишь меня, и я тоже буду счастлива. На мгновение она затихла, но ее глаза вновь зажглись злобным огнем. Сегодня ее поместят в тайную тюрьму, а завтра повезут к Ксаратору. Тебя завернут в те же шкуры, на которых ты сейчас лежишь. У тебя даже не хватает совести быть благодарным, сказала Дория презрительно. Два самых сильных и прекрасных чувства, которые подарил нам великий Тоос. воскликнула Немона, увидев, что Тарзан пересекает улицу по направлению к ней. Томос вздохнул с облегчением и смахнул с лица крупные капли пота. Немона как будто не слышала замечания Тарзана и повернулась к Томосу. Столпившиеся с обеих сторон процессии жители города двинулись вместе с ней. Муж моей сестры служит во дворце, он и сказал об этом. Эта весть волной прокатилась по людскому потоку, всюду вызывая ликующие возгласы. Это святая гора, воздвигнутая Тоосом для врагов королей и королев Катны. Привал занял не много времени, через полчаса шумная кавалькада двигалась снова. По обе стороны королевской группы на краю вулкана собралось множество любопытных. И все должны убедиться, что нет смысла плести заговоры против Немоны. В мрачной тишине спускалась колонна по извилистой дороге к Полю Львов. Я уничтожила одного, но кто же уничтожил другого, как ты думаешь. Кто бы это ни сделал, он сослужил хорошую службу для Катны. Прибыв во дворец, Немона немедленно отдала приказ о розыске исчезнувшей Дории. Тарзану было приказано проводить королеву во дворец и отужинать с ней. Тарзан внимательно наблюдал за действиями королевы, ему казалось, что она обезумела. Внезапно королева выпрямилась, и ее глаза заглянули в мерцающие глаза зверя. Наконец шаги затихли, затем открылась дверь и в темницу втолкнули человека. Тудос в темноте протянул руку и положил ее на плечо Тарзану. Но я все же сделал это, и я помог ему убежать. Теперь она смотрела прямо на властелина джунглей, стоящего возле ее колесницы. Даю тебе слово, что не причиню тебе вреда и не убегу. Скоро ты испытаешь настоящее счастье, Немона, сказал он спокойным, дружелюбным тоном. Я никогда в жизни не получала того удовольствия, которое надеялась получить. Я стараюсь для себя, пусть и другие делают то же самое. Когда он сделает сто шагов, надзиратели должны отпустить охотничьего льва Белтара. Ты должен бежать прямо на север, пока тебя не настигнет Белтар. Сзади он слышал грозный рев охотничьего льва, которого отпустили с привязи. Находясь в сильном возбуждении, королева встала, выкрикивая слова в поддержку Белтара. Белтар догонял человека, и у жертвы не было шанса достичь реки. Медленно сошла она с золотой колесницы и направилась к трупу Белтара. Беззвучно опустилась она на колени и легла на тело мертвого Белтара. Колчан со стрелами да свернутая травяная веревка составляют все его оружие. Около кости руки лежал какой-то предмет, покрытый песком и засохшей грязью. Но слухи об ужасной магической силе стали основой для местных легенд. Он поднял голову и, увидев льва, сделал невероятное усилие, чтобы подняться. Пока Тарзан обтирал его лицо и виски холодной водой, тот молчал. Но друг десять миллионов долларов все большой большой с человеческую голову. Слышали ли вы когда-нибудь о загадочном исчезновении лорда и леди Монфорд. С их исчезновения минуло двадцать лет, но слухи все еще ходят. Я должен был найти Монфордов или разузнать что-нибудь об их судьбе. Наконец один из идущих впереди проводников поведал нам причину ухода чернокожих. Вы упомянули о нем, но я и раньше слышал об этом. Троллу приходилось работать в Кимберли, и он понимал в этом толк. Хотя они и на славу потрудились, подправив и даже реконструировав его. Я, не колеблясь, присягну, что это самая красивая женщина на свете. Бобу уже хватило приключений, а мне материала для моей злосчастной книги. Понятно, что часто глядя на ее красоту, я влюблялся все сильнее. Она посмотрела на меня долгим взглядом и не сказала ни слова. В его тоне не слышалось бравады, только спокойная уверенность в себе. Прямо сейчас я не могу помочь тебе выбраться отсюда, продолжал Тарзан. Я слышу ветер и я слышу Шиту-пантеру далеко отсюда, ответил Тарзан. По крайней мере можно закрыть глаза и не видеть всего этого. Мафка наверняка обладал какой-то зловещей силой, но Тарзан этого не боялся. Отогнав от себя все эти мысли, Тарзан свернулся клубком и заснул. Вуд был смелым, но подобные вещи выведут из себя любого храбреца. Американец вскочил на ноги и повернулся по направлению к приближающемуся звуку. Наконец они подошли к тому месту, где Ньюбери и Мафа соединялись. Если кто-нибудь убьет его, народ Мафки лишится могущества, своей волшебной силы. Тарзан пока не мог сказать, всему ли он верит из услышанного. В течение часа Тарзан нес американца, затем опустил его на землю. Выражение его глаз и видимые усилия тела говорили о напряженном старании. Этот парень ничего для него не значил, он был всего-навсего обузой. Через несколько прыжков он нагнал измученного Стенли Вуда и схватил его. Неужели ты думал, что я могу убежать от этого старого дьявола. Итак, через три дня он подошел к восточной стороне страны Кайи. Тарзан решил появиться с той стороны, где его ждут меньше всего. Затем они двинулись за ним, стараясь не показываться ему на глаза. Это был белый с густыми каштановыми волосами и с серебристой бородой. Очевидность его заявления была настолько ясна, что никаких комментариев не требовалось. Похоже, что перед ним стоял англо-сакс, изъяснявшийся на смешанном гальском наречии. Около входа в деревню несколько прекрасно вооруженных женщин наблюдали за пришедшими. Он не отрицал, что он Кайи, потому что не собирался бежать. Лорро, вероятно, была или белой или метиской, но только не негритянкой. Если бы не ее черные волосы, она бы сошла за скандинавку. Это был не чернокожий, но определить его происхождение было чрезвычайно трудно. Ни один мускул не дрогнул в лице Тарзана, когда он ответил. Я посмотрю, сможет ли он спасти своего посланника от всесильного Вуры. Взявшись за решетку, он попробовал ее прочность, затем обернулся к Лорду. Таким образом он надеется один за другим разделаться со всеми нами. Даже в стране ужаса и насилия иногда возникает любовь, ответил Лорд. Да, я был англичанином, но одному богу известно, кто я теперь. Сначала меня захватили Кайи, а потом в одной из битв Зули. Он и меня собирался убить, потому что думал, что я Кайи. Сейчас редко когда рождается чернокожий малыш или даже только с негритянскими. Они никого, кроме друг друга не видят и никогда не увидят. Пока я жил тут двадцать лет, у меня собралась кое-какая информация. Возможно, они кого-то убили при попытке удрать с ним из страны. Он верит в легенду, что, съев мозг храбреца, сам становишься храбрым. Что Вуре не достанутся мои мозги, а тебя не бросят львам. Сможешь ли ты уйти отсюда, если мы выберемся за пределы города. Вот, если он вдруг окажется мертв, это уже совсем другое дело. Она охраняет и его и устраняет возможность побега пленников из заточения. Насколько мне известно, кроме него в этой комнате никто не бывает. Тут он произносит приговоры, объявляет наказания за день прошедший и настоящий. Я только попросил ее поспать, пока я не спущусь к ней. Ни один из диких котов не обладает такой свирепостью, как пантера. Луна спокойно взирала на деревню Зули, и ничто не предвещало смерти. Успев размахнуться, Тарзан нанес огромной силы удар по голове прыгнувшего зверя. Все возможно, хотя Тарзан и не слышал никаких звуков приближающихся шагов. Он бесшумно двинулся к следующей комнате, предварительно внимательно осмотрев все двери. Он вошел в первую дверь и бесшумно закрыл ее за собой. Это была толстая и крепкая сетка, свисающая с потолка до пола. Через дыру в потолке от сетки в комнату Вуры тянулась веревка. Он склонил голову на бок, и смех замер на его губах. Вура пришел в ярость, так как Тарзан совершенно не показывал испуга. Вура подошел ближе и поднял раскаленный прут на уровень глаз Тарзана. Рассказывая все это, Лорд нашел нож и разрезал веревки, опутывающие Тарзана. Любой на моем месте сделал бы то же самое, возразил Лорд. В том-то и дело, продолжал Тарзан, я был очевидцем силы Мафки. И это в благодарность за то, что я спас тебе жизнь. Я не знал, что в твои планы входит предательство твоих друзей. Я пойду к ним и постараюсь все взять под свой контроль. Он попытался взять себя в руки, твердя, что это просто иллюзия. С его помощью Тарзан доберется до великого алмаза Гонфала, алмаза Кайи. А насколько силен этот зеленый изумруд по сравнению с алмазом Мафки. Но ни он, ни все остальные не могли сдвинуться с места. И в этом свете стоял мужчина бронзовый гигант в оленьей шкуре. Был знойный день, когда они подошли к городу Кайи, оплоту Мафки. Тарзан, не смыкавший глаз в течение двух суток, спал глубоким сном. Он не знал, когда Лорд прошел тут, вероятно, часа два назад. Глубокой ночью Тарзан быстро продвигался вперед, чуткими ноздрями осторожно нюхая воздух. Он вскочил на ноги, но двигаться теперь мог уже с трудом. Очевидно, это была ловушка, которую сделали Кайи для ловли свирепых кошек. Он сделал все, что мог, и никогда не сожалел о случившемся. До рассвета было далеко, и Тарзан решил воспользоваться этим и выспаться. Как он смог пройти мимо стражи, охраняющей вход в нашу деревню. Я спускался вниз по хребту, отыскивая Ньюбери, и провалился в яму. Четверо мужчин, шагавших рядом с Тарзаном, старались вовлечь его в разговор. Наконец он решил объясняться с англичанином, сносно говорившим и на французском. Мафка еще не расправился с ним, но он не в себе. Внешне жилище Мафки напоминало дворец Вуры, хотя было массивнее и богаче. Стражники отвели Тарзана на верхний этаж и поместили в огромной комнате. Несколько маленьких окошек, выходящих на улицу города, едва пропускали слабый свет. Если огонь когда-либо разжигался здесь, то камин не мог являться бутафорией. Тарзан медленно двинулся вперед, вытянув руки и боясь стукнуться обо что-нибудь. Он оказался в коридоре, и ему стало понятно назначение секретного камина. Подойдя поближе, Тарзан разобрал, что свет исходит из отверстия в полу. Очевидно, коридор соединял две комнаты, и выходом из него служили камины. У противоположной стены, глядя из окна на улицу, стояла светловолосая красавица. Тарзан бесшумно вступил в комнату, подошел к двери и отодвинул засовы. Затем осторожно направился к девушке, с грустным лицом стоявшей у окна. Прежде, чем она его заметила, Тарзан подошел к ней почти вплотную. Не бойтесь, я не сделаю вам ничего плохого, тихо сказал Тарзан. Сколько бы не было у него друзей, его не спасет ничего. Но он приказал, чтобы ни одна душа не знала об этом. Сейчас же идите и сообщите Мафке, что пленник сбежал, приказала Гонфала. Стража снова пришла в комнату Тарзана и повела его неизвестно куда. Это были Роберт ван Эйк, Тролл и Спайк, двое белых охотников. У меня не было возможности рассказать Вуду о тебе, сказал Тролл. Он знает обо всем раньше, чем вы успеете об этом подумать. Сначала она была дружелюбна, но очень резко изменилась без всякого повода. Я тебе, как и Мафке, так и быть, тоже сделаю сюрприз. Но сначала скажи мне можем ли мы рассчитывать на чью-либо помощь. Он делает все возможное, чтобы при помощи камня общаться с людьми. По крайней мере, это все, что он сказал мне о себе. Тарзан прислушался, и до его слуха долетел храп крепко спящего человека. Перед Тарзаном была большая комната с единственной дверью, наглухо запертой изнутри. Тарзан перевернул Мафку на живот и связал ему руки за спиной. Вернемся за тобой через несколько минут Вуд, его друзья и я. Только дай обещание, что будешь делать все так, как я скажу. Тарзан тихо подвел их к камину и приказал следовать за собой. Окружив кровать Мафки, они в изумлении уставились на беспомощного связанного мага. Мы сейчас уйдем отсюда, если ты, конечно, захочешь пойти со мной. Их беседа была прервана шумом в коридоре, примыкающем к комнатам Гонфалы. Вызови несколько воинов в тронный зал и спроси, чего они хотят. Гонфала пересекла комнату и трижды ударила в дверь, примыкающую к залу. Скажите всем, что я, королева Гонфала, приказываю моим воинам отогнать Зули. Я, Гонфала, вселю в моих воинов силу, и мы победим Зули. Затем возвращайтесь в тронный зал и здесь вы встретитесь с Мафкой. Может быть, но сейчас нам не уйти без боя с Кайи. По указанию Тарзана Вуд положил Гонфал на столик рядом с троном. Тролл и Спайк посадили Мафку, связанного и несчастного, на тронное кресло. Они, склонив голову, подошли к королеве и к великой силе магии. Что же касается самого Мафки, он этой силой больше не обладает. Если рабы и пленники пожелают идти с нами мы не против. Он указал на трех воинов, которые прошли с ними весь путь. Ты хочешь сказать, что собираешься отдать все богатство этой черной ведьме. Чернокожие, привыкшие к отсутствию самых элементарных удобств, улеглись прямо на земле. Когда он покончит со своими делами, ему будет не до нас. К тому времени мы, может быть, уже выберемся из этой страны. Я чувствовала себя в полной безопасности, когда он был с нами. У нас ножи и стрелы, которыми мы все равно не владеем. Гонфала вернулась под свой навес, но еще долго не могла уснуть. Затем он нашел ван Эйка, и они занялись приготовлением к охоте. Ван Эйк прервал его и мягко положил ему руку на плечо. Я только констатирую факт, и тебе он лучше известен, чем мне. Если ты захочешь жениться, я только поприветствую тебя от всего сердца. Ты все еще думаешь, что это они забрали ее с собой. Этот запах шел с той же стороны, где был и лев. Она ничего не слышала и не подозревала о подстерегающей ее опасности. Если и были на свете люди, абсолютно заблудившиеся, так это мы. Отряд остановился на небольшом расстоянии, и один чернокожий направился к друзьям. Не хочешь ли ты сказать, что отведешь нас к самому Тарзану. Может быть, кто-то и придет, но Ты слышишь шаги внутри дома. Золотоволосая девушка полулежала в качалке с иллюстрированными Лондонскими новостями в руках. Вероятно, когда он поразмыслит, он будет рад, что избавился от меня. Их больше, чем нас, а потом, может быть, они настроены миролюбиво. Может быть, я что-то недопонимаю с этим камнем, соображал Спайк вслух. Как, впрочем, и ты, хотя ты и глупее, чем я подозревал. Только дурак не побоится безоружным отправиться в путь в стране львов. Подойдя к кустам, они застыли на месте, разглядев сидящих у костра. Вуд был очень недоволен тем, что Гонфала идет не с ними. Она двинулась дальше, параллельно затаившемуся льву, пытаясь зайти с правого бока. Но зверь спокойно лежал на земле, не отрывая от нее глаз. Гонфала опять выстрелила, но промахнулась, а у чернокожего ружье дало осечку. Гонфала стреляла еще и еще, но рассвирепевшего зверя невозможно было остановить. Не подумав, девушка выпустила оружие из рук и нагнулась над убитым. Я не верю, что ее уже нет в живых, настаивал Вуд. Тебе лучше отправиться со мной и постараться поскорей обо всем забыть. Следы, примятая трава, зола от костра все говорило ему об этом. Взяв нож, лежащий рядом со старейшиной, Тарзан прикрыл ему рот ладонью. Тарзан исчез из лачуги старейшины так же бесшумно, как и появился. Сначала нам следует проследить, чтобы девочка не дотрагивалась до камня рукой. Она не убьет нас, пока мы с ней будем хорошо обращаться. Тем временем Тарзан принялся руками и ножом рыть перед слоном землю. А потом начались сильные дожди, и Стенли Вуд сбился с пути. Он вошел под навес к девушке, которая лежала с открытыми глазами. Ты же не хочешь провести остаток жизни в канаве для собак. Подозрение закралось в его душу, и он кинулся к навесу девушки. Когда они отправились в путь, Тролл старался держаться поближе к Гонфале. От Тролла толку было мало, хотя он и старался защитить ее. Вдоль реки шла слоновая тропа, и идти по ней было легко. спросил Спайк у внезапно остановившегося чернокожего единственного оставшегося у них слуги. Белые, эти люди могут быть дружественными жителями, обратилась Гонфала к Спайку. А недалеко от Гонфалы Спайк и Тролл продолжали избивать друг друга. Тогда город населяли враги, у власти стоял Валтор из города Атни. Ему пришлось ждать довольно долго, прежде чем за ним вернулся капитан. Он был дикарем, а унижаться дикий зверь перед человеком не привык. У него отобрали оружие и отвели в комнату с зарешеченным окном. Я догадался, что что-то стряслось, но что именно не имею понятия. Тарзан должен был стать жертвой львов, которых воины держали на привязи. Но глаза его в ужасе бегали с одного предмета на другой. Схватив у другого воина факел, Тарзан ткнул им в морду льва. Это был первый воин, лучший среди воинов, каких только знал Тарзан. Его повели по улице, где толпы людей с любопытством разглядывали его. В комнате, куда его ввели, стоял стол, за которым сидел офицер. Они отобрали ее у нас, когда всех троих схватили, ответил Тролл. Если хоть один из вас дотронулся до нее хотя бы пальцем. Спайк указал на высокого красивого молодого человека, который подошел к ним. Если она красива, ответил Валтор, тебе нечего беспокоиться за ее судьбу. Он старался успокоить слона, который яростно мотал головой и шевелил ушами. Слава о Вуде и его новом друге быстро облетела весь город. Он не послал бы за тобой только лишь из-за твоего подвига. Львы подпрыгивали вверх, стараясь дотянуться до спасшегося человека, но все напрасно. Почему ты послал за мной в этот поздний час, пьяный пес. Отойдя от окна, Тарзан стал пробираться вдоль здания к следующему окну. В одном ее углу лежала связанная Гонфала, в другом Стенли Вуд. Здесь дикий человек, сказала Менофра, а также оба пленника и король. Да, сказал Тарзан, мир, безопасность автомобильных катастроф, уничтожающие войны Вуд засмеялся. Тарзан видел, как его друзья один за другим засыпают на полу. у ног Менофры лежали Гонфала и Вуд, все еще без сознания. Он переводил взгляд с одного на другого и вдруг увидел Менофру. По солнцу он сообразил, что без сознания находился всего около часу. Вуд уселся рядом с Тарзаном и рассказал ему о последних событиях. Но у нас ничего не выйдет с этим ошейником, сказал Вуд. У меня для тебя подарок, аристократ, сказал он, подходя к Валтору. Подошло время, и рабы ушли на работы, тепло попрощавшись с приговоренными. Это слишком слабый и старый лев, у него почти нет зубов. Он надеялся, не подпуская к себе близко Тарзана, быстро проткнуть его. Тарзан отскочил, и острие распороло только львиную шкуру, покрывающую его тело. Лев, если он погонится за Хаком, должен был пройти мимо Тарзана. Тарзан подошел к нему вплотную, сделав знак Валтору следовать за ним. Я надеюсь, они узнают нас раньше, чем отпустят львов с привязи. Он томился в тюрьме, но сбежал и бросился прямо к нам. Тарзан посоветовал Спайку и Троллу больше никогда не возвращаться в Африку. Я нашел великий изумруд Зули и закопал его в стране Бантанго. Пока она рассматривала его профиль, он встал и ушел с палубы. Они напомнили ему мелодраматических злодеев, которых он видел на парижских сценах. Даже обезьяны его собственного племени вряд ли протянут ему руку дружбы. В один миг граф и два других игрока были на ногах. Молодец потерял терпение и, пробормотав сквозь зубы проклятие, попробовал оттолкнуть Тарзана. Сострадание и презрение читалось в чертах людей, присутствующих при обесчещении мужчины. Де Куд перевел глаза с Тарзана на человека, которого тот держал. Чем меньше мы будем иметь дело с этими типами, тем лучше. Тарзан отпустил Рокова, быстро вышедшего из курительной вместе со своим сообщником. Я думаю, что этим двум никогда не удастся причинить мне зло. но лицо у нее было закрыто густой вуалью, скрывающей черты лица. С ума вы сошли, что ли, что снова оскорбляете Николая Рокова. В джунглях вряд ли один уступил бы спокойно другому свою подругу. Затем они прямо направились к каютам первого класса на верхней палубе. Тут Тарзану труднее было остаться незамеченным, но это ему все-таки удалось. Ольга, это я, Николай, был ответ уже знакомым горловым звуком Рокова. сказал Тарзан, повернувшись к Рокову, в котором он инстинктом чувствовал зачинщика. Я рассердила этого господина, и он потерял самообладание, вот и все. Просто невероятно, как они могли поверить вам, в особенности мисс Портер. И я вполне доволен тем, что навсегда останусь сыном Калы, обезьяны-самки. В конце коридора у наружных дверей стоял Роков, ожидая исхода дела. С воплями боли негодяи, один за другим, спешили выскочить из комнаты. Он вошел ко мне, когда я была одна, с дурными намерениями. Тарзан был так поражен ее неблагодарностью, что на мгновение был ошеломлен. Выйдя оттуда через несколько минут, он медленно, шагом праздношатающегося, направился домой. Всегда, как видите, в полном согласии с нашим высшим естественным законом. В голосе было что-то, заставившее д Арно пристально взглянуть на друга. Я вызвал сюда полицейских, с которыми вы так сурово обошлись ночью. Когда они узнали Тарзана, на лицах у них ярко выразилось изумление. Объяснил им, что он привык бороться как дикий зверь для самозащиты. Он ничего не ответил, но был молчалив и задумчив весь день. Он почти не обращал внимания на то, что делалось на сцене. Вы, верно, удивлялись, сказала, наконец, графиня, чего добивается Роков, преследуя нас. Ему пришлось бы уйти из министерства Он подвергся бы общественному остракизму. Войдя ко мне в каюту, Павлов мне так это и разъяснил. Я надеюсь, что вы поймете и посоветуете, как мне лучше поступить. То, что вы его сестра, не помешало ему пытаться очернить вас. Я ничего не знала о мужчинах и еще меньше о любви. Почти все мои приятельницы боятся своих мужей почему мне быть исключением. автомобиль де Куда подъехал к дому, и граф прошел в подъезд. Через несколько минут верный Жак введет к ней без доклада г. Сюда, мсье, сказал он и повел его по широкой мраморной лестнице. Боюсь, что шутка эта может оказаться очень мрачной, Ольга, возразил он. В глазах у нее было выражение несчастной загнанной лани удивленное, вопрошающее. Чем он объяснил свой уход, этого он никогда припомнить не мог. Грустный, с поникшей головой, возвращался Тарзан из дворца графов де Куд. Полицейский искренно обрадовался встрече с человеком, так круто с ним обошедшимся. Вы отлично знаете, зачем я здесь, продолжал он тем же тоном. Во-первых, написать подробный отчет о вашей сегодняшней проделке и подписать его. Когда Роков начал синеть, Тарзан отпустил его и толкнул на стул. Если придется снова поучить вас, я уж не буду так снисходителен. Смотрите, не пропустите ни одной подробности, ни одного имени, предупреждал Тарзан. Очень жаль, что вас побеспокоили, мсье, сказал Тарзан, обернувшись к репортеру. Я постоянно буду попадать в ловушки, все более и более опасные. Завтра утром на рассвете, в уединенном месте, на дороге вблизи Этамп. Я уверен, что вы спали, как младенец, всю ночь, сказал он. Но, согласитесь, много ли оснований думать, что я не буду убит. Д Арно и Флобер некоторое время говорили шепотом друг с другом. Флобером, каждый из них пойдет вперед, держа пистолет в опущенной руке. Он прозвучал для него как погребальный звон над его лучшим другом. Я разочарован, что граф не такой хороший стрелок, как меня уверяли. Смешно лежать в постели из-за булавочного укола, говорил он д Арно. Мне кажется, я нашел как раз то, что вам нужно, г. Он ходил за нами следом все время после обеда, пояснил Абдул. Девушка снова перебросила платочек ему на плечо и снова получила франк. Уходите скорее, пока они не заметили, что я выдала их вам. Старое и расшатанное строение не могло выдержать необычную нагрузку и раскачивание. он так озадачил бы арабов, что ускользнуть было бы не трудно. Теперь он должен прежде всего позаботиться об этих двух верных друзьях. Они привезли меня сюда и продали арабу, который держит это кафе. изумился Тарзан, да ведь Кадур бен Саден сейчас здесь, в Сиди-Аиссе. Вот он-то и следил за нами на рынке сегодня, торжествовал Абдул. Они-то напали на нас и стреляли, когда мы выбежали из кафе. Старый шейх вошел в комнату с недоумевающим выражением на гордом лице. Первые несколько миль дорога была хорошая, и они быстро продвигались вперед. Ваши вчерашние приятели, очевидно, мсье, сухо сказал Тарзану Кадур бен Саден. Вот место, лучше которого и желать трудно, эти скалы наверху холма. Арабы не стали выжидать, чтобы установить, кто спешит на место боя. Проводив Кадур бен Садена и его отряд, Тарзан отправился в бар. Боюсь, вполголоса протянул Тарзан, что Ольга выбросила зря двадцать тысяч франков. Я думаю перебраться южнее и попытать счастья с вашими алжирскими львами. Кругом много оазисов, возможно, что они направились в один из них. Помощь пришла оттуда, откуда меньше всего можно было ожидать, заговорил Жернуа. Вы под моим началом и останетесь здесь, пока мы не вернемся. Еще несколько минут и Тарзан остался один среди безлюдных каменных громад. В ответ грянул выстрел, и Тарзан от обезьян упал ничком наземь. Они связали ему руки и ноги, и четверо арабов понесли его. У выхода Роков не устоял перед искушением и обернулся к Тарзану. Боже, если бы он мог вцепиться в веревки своими крепкими зубами. Снаружи проникает теперь в палатку слабый свет, там горят звезды пустыни. Я не могу понять, произнес он, наконец, как вы сюда попали. Откуда вы узнали, что я здесь пленником и в этой палатке. Я не была уверена, что вообще доберусь к вам, говорила она. Лев медленно приближался к Тарзану, опустив голову и задрав высоко хвост. Человек-обезьяна стоял, пригнувшись, и длинный арабский нож блестел при свете луны. Он порешил отказаться от предложения шейха, но прогостил у него неделю. Перед отъездом их из дуара шейха, девушка пришла проститься с Тарзаном. и с этими словами он повернул лошадь и поскакал вслед арабам. Тарзан принял меры, чтобы выехать из Бу-Саада на следующий день утром. Жерар выразил удивление и искреннее удовольствие, увидев Тарзана живым и невредимым. Лошадь ваша вернулась в лагерь на другой день после вашего исчезновения. Вы самый презренный трус и негодяй, о каком я когда-либо слышал. Когда у Рокова прошел приступ кашля, Тарзан опять заговорил с ним. На другой день Тарзан отправился на север к Буире и Алжиру. По крайней мере, думал он, я отделался от Рокова, хвала создателю. И вдруг услышал, что его зовут поезд остановился у маленькой платформы. Таким образом, в один прекрасный день, два судна шли Гибралтарским проливом. пробормотал Тарзан, тщетно напрягая мозги, чтобы придумать новую тему для разговора. Когда Тарзан подошел к ним, незнакомец откланялся девушке и хотел отойти. Низко поклонившись мисс Стронг и кивнув Тарзану, он отошел от них. Я не могу рисковать выбросить их в океан вместе с ним. Почему бы вам не найти способа проникнуть в каюту м-ра Кальдуэлла. Они совсем близко уже Вот один поднял руку, как будто считая. Когда он отошел, мисс Стронг подумала, какой милый человек мсье Тюран. Гм Не думаете ли вы, мисс Стронг, что он выпивал лишнее. Вы не должны упрекать себя, дорогая мисс Стронг, успокаивал ее Тюран. Мистрис Стронг относилась к нему далеко не так благосклонно, как дочь. Не знаю, почему я не доверяю ему, сказала она как-то Газели. Тюран сделался частым гостем в доме дяди Газель Стронг в Канштадте. Все, что я хочу знать это что вы не любите другого. На следующий день Газель Стронг пережила одну из самых радостных неожиданностей. Это очень мило с вашей стороны, мсье Тюран, заметила м-рис Стронг. А, сверх того, вы нужны нам, и мы не принимаем отказа. Бедный, он свалился за борт, когда мы шли сюда вдоль Африки. Он говорил, например, что родился в Африке, а воспитывался во Франции. Он, который был олицетворением жизни, здоровья, мужской силы, станет добычей О. Человек-обязьяна послал проклятие и сбросил в Атлантический океан пиджак и рубаху. Он не думал оставаться здесь долго в жертву жажде и голоду. Тарзан от обезьян свернулся на покрытых тиной досках и скоро заснул. Тарзан спустился в воду и поплыл между обломками к спасательной лодке. Но как только нос лодки прошел устье бухты, всякие сомнения рассеялись. А его первый приятель подарил ему нож, которым Тарзан убил Нуму. Он пробовал объяснить им, что вернется утром, но они не понимали. Десять дней мы шли вдоль реки, что протекает вблизи нашего селения. Наконец, они приблизились настолько, что слоны не могли не видеть их. Когда собрались все охотники, охота возобновилась опять, началось преследование уходящего стада. Если в ограде хотя бы пятьдесят ружей, нас отбросят и перебьют. Если нет никакой надежды, безумно терять зря хотя бы одного человека. И в самом селении, когда они вернулись туда, было не лучше. бросить же слоновую кость они ни за что не согласились бы. Хорошо, сказал он, на сегодняшнюю ночь мы вернемся в прежний лагерь. Тарзан проспал до полуночи, потом поднялся и скрылся во мраке леса. Тарзан сидел на высоком дереве, в нескольких сотнях футов от частокола. Мануемы колебались, потом один из них бросил свой факел в огонь. Берите нашу кость и несите ее туда, откуда вы утащили ее. Прибежали женщины и расположились на земле, образуя второй круг, вокруг первого. Убедившись, что они отбились от других лодок, молодая девушка сильно встревожилась. Это даже хорошо, сэр, что лодки разбрелись, объяснил один из матросов. Это разумное философствование немного подбодрило остальных, но хорошее настроение было непродолжительно. Довольно, молодцы, остановил других матросов третий, не принимавший участия в перебранке. Здесь нужно еще строже соблюдать дисциплину, чем на настоящем большом судне. Тоненькая струйка черных, сухих крупинок полилась сквозь дырочку на дно кружки. Надо сделать это, пока у нас еще хватает сил, возразил Клейтон. Он старался не засыпать, но благодаря слабости с трудом сохранял сознание. Реакция после ужасного напряжения и возбуждения совсем обессилила оставшихся в живых. На их взгляд между ними не было никакой разницы, кроме годов. есть шанс и надежда, что жребий будет уже вынут кем-нибудь раньше. Клейтон был в таком состоянии, при котором уже нет собственной воли. Я хотел бы перед смертью провести с ней час или два. За ними тянулась лесистая долина, по которой они шли много дней. И вдруг случилось то, что разрешило вопрос, исключив возможность дальнейших обсуждений. Это была молодая женщина, с лицом даже умным и красивого овала. Потом заговорила с ним и, кончив, остановилась, как бы поджидая ответа. Они повторяли свое нелепое кружение, пока жрица не положила ему конец. Тарзан слышал, как тот ворчал и протестовал, переходя на указанное место. Тарзан потянул ремни, которыми были связаны у него руки за спиной. Может быть, все-таки жизнь еще теплится в этой бедной истощенной оболочке. Надо взглянуть, нельзя ли привести его в чувство, наконец проговорил Клейтон. Там он закрепил веревку за небольшое дерево, росшее на невысоком берегу. Тут, совершенно изнемогшие, они бросились на песок, чтобы уснуть до вечера. Клейтон не решался ни на минуту оставлять ее с ним наедине. Я знаю, что я говорю, потому что эта женщина моя сестра. Не умер бы он, по крайней мере, геройски сражаясь до конца. Клейтон кое-как справился с собой, поднял голову и обернулся ко льву. Да, отвечал он, склонив голову, и краска стыда залила ему лицо. На нем мертвые приносят в жертву живых, если находят их здесь. Но в законе нигде не сказано, что она должна верить сама. Еще раз он обошел комнату кругом, внимательно ощупывая каждый фут стены. Тарзан пробежал по тропинке и очутился на верхушке огромного гранитного валуна. Город красавиц и зверей, город ужаса и смерти, город сказочных богатств. Далеко внизу, у подошвы холмов, он увидел поднимающийся над деревьями дымок. Тогда Тарзан легко соскочил с дерева, прямо к ним в бому. Пятьдесят переходов сделал Тарзан, пока перенес все самородки в пределы амфитеатра. Тарзан не успел бы снять лук и вправить в него стрелу. Девушка заговорила первая после молчания, последовавшего за ее неожиданным, импульсивным признанием. Один поднял ее своими длинными гориллоподобными руками и понес в джунгли. Когда она пришла в себя, она лежала в чаще девственного леса. но были среди них и женщины, не такие страшные и уродливые. При виде их слабый луч надежды зашевелился у нее в душе. Как его друзья-звери, он предпочитал страдать молча, с самим собой наедине. Многие из взрослых были еще маленькими обезьянами, когда он был ребенком. Обезьяна в одну секунду вскочила на ноги и кинулась на него. Чем больше думал об этом Тарзан, тем больше мучила его совесть. Между прочим, он упомянул, что видел большое племя странного вида обезьян. А на руках и на ногах у них много желтых колец. Слабый и истощенный, русский лежал в шалаше на своей травяной постели. Когда Клейтон спросил у него, где Джэн, он выразил искреннее удивление. Клейтон откинулся назад и, закрыв лицо руками, отдался на волю судьбы. но остальные, должно быть, считают его совершенно равнодушным к ее судьбе. это был танец смерти, предшествующий жертвоприношению, и ритуальный напев верховной жрицы. Спуститься ли вниз и пробовать добежать до скал в конце долины. Или же нож вонзился в сердце и у нее предсмертный бред. Они вместе нагнулись над исхудавшим существом, которое было некогда английским лордом. Мы сделаем все, что возможно, но, боюсь, мы пришли слишком поздно. Он принадлежит мне, и я, в конце концов, разделаюсь с ним. Несколько минут они простояли на коленях, девушка читала про себя молитву. Дважды прочла она поразившие ее слова, прежде чем поняла их значение. На что мне были титул и поместья без вас, моя дорогая. Ведь мсье Тюран уверил нас, что Клейтон умер много дней назад. Профессор Портер, который в молодости был священнослужителем, провел простую заупокойную службу. Шлюпка с парохода Марджори В неслась по течению широкой реки Угамби. Вдруг все они встрепенулись и стали вглядываться в северный берег реки. В течение этого времени Алексею Павлову не раз приходилось завидовать Рокову. Зубы во рту исчезли они были выбиты кулаками его диких владык. Ученые зашли в глубь острова, продолжая свою погоню за драгоценным товаром. Он взглянул на матросов они находились в двухстах шагах от него. Капитан вопросительно взглянул на Симпсона, и тот коротко подтвердил все сказанное. Все считали ее самой замечательной и самой умной из всех обезьян. Дело не в том, что у него нет способностей, говорил он. В выполненных им заданиях я не могу найти ни одной ошибки. Вряд ли вспоминает он когда-нибудь то, что учил в часы занятий. Вообще он мальчик добрый и в этом случае был вполне корректен. перед домом стояло высокое дерево, ветви которого свешивались к самым окнам. Он с изумительной легкостью балансировал на сгибавшейся под его тяжестью ветке. Затем он обхватил ее шею руками и поцеловал в обе щеки. Нет, Джек, сказала она, ты знаешь, я не одобряю подобных зрелищ. Когда ученик и учитель вышли, она быстрыми шагами подошла к мужу. А теперь я заранее предупреждаю тебя, что Аякса я все-таки увижу. В этот вечер наставнику Джека предстояло исполнить еще одну важную обязанность. Он кинулся за кулисы и вернулся в ложу с тяжелым хлыстом. мальчик стоял, размахивая стулом над головой, готовый защищать своего нового друга. Падая, дверь покрыла тело мистера Мура, лежавшего у порога в обмороке. Тарзан вскочил в комнату, и через миг она осветилась электрическим светом. Лорд, широко раскрыв от удивления глаза, застыл на месте, как вкопанный. Но, если ты хочешь вернуться в родные джунгли, я помогу тебе. Иди с ним, Акут, сказал Тарзан, завтра я приду навестить тебя. Джон Клейтон разузнал, где он живет, а затем повернулся к сыну. Откуда это она знает тебя, и как ты выучился говорить по-обезьяньи. По возвращении домой мальчика уложили в постель, освободив от заслуженного наказания. Джека он не взял с собой, несмотря на его настойчивые мольбы. Когда мальчик назвал свое имя, глаза Павлова превратились в узенькие щелки. он мгновенно бросился на помощь русскому и предупредил жестокие намерения зверя. Я научу тебя, как справиться с Акутом, если он перестанет повиноваться. Затем, по предложению Павлова, он сложил руки у себя за спиной. Я брошу твое тело на кровать, когда вышибу из тебя жизнь. Раздался треск ломающегося дерева канат остался цел, но ножка кровати сломалась. Шендон на цыпочках подкрался к двери того номера, где остановился Джек. Он высвободил одну руку и нанес мальчику сильный удар по лицу. Мальчик в ужасе вскочил с кровати и наклонился над безжизненным телом. Он знал также, что соучастник убийства подвергается казни наравне с убийцей. зажег лампу, отодвинул кровать и вершок за вершком осмотрел весь пол. Такие воззрения он воспринял из книжек с рассказами о страшных приключениях. Он вздрогнул, поднес пальцы к самому носу и принялся их разглядывать. Дверь рухнула под его тяжестью, и герр Скопф влетел в комнату. на полу у его ног лежит мертвое тело незнакомого ему человека. Он в третий или четвертый раз нагнулся и посмотрел под кровать. И герр Скопф избегал думать об этом и боялся приближения ночи. И до сего времени герр Скопф ломает голову над его загадкой. целый день он провел в седле, носясь по сыпучим пескам пустыни. Он лениво курил папиросу, наблюдая, как его денщик готовил ему ужин. Взор его засиял нежностью, как всегда, когда он думал о них. Туда протянул свою руку часовой, туда же, прищурив глаза, смотрел капрал. Сержант со своим отрядом встретил арабов в двухстах ярдах от лагеря. Этого не будет, сказал он, я обязан взять его с собой. Он предстанет перед нашим судом, и его будут судить по закону. И еще дороже ты заплатишь за слово, которым обозвал ты меня. Убирайся вон, закричал капитан Арман Жако, пока я тебя не вытолкал. Он был осужден на смерть и встретил ее со стойкостью араба. Во всем мире она любила только ее и доверяла только ей. За ней смотрела старая черная ведьма Мабуну беззубая, грязная и злая. Маленькая мама Джики не следовала примеру своего отца и своей няньки. Она крепче прижала Джику к груди, и ее рыдания постепенно стихали. Один из белых неожиданно глянул в ту сторону, где сидела Мериэм. Если ты еще раз покажешься на глаза чужестранцам, я тебя убью. Есть нечто более дорогое сердцу араба, чем деньги, Иенсен, сказал первый. Те же, кто раньше озирается, а спускается после, сами едят их. Акут тем временем стоял, подняв голову, и прислушивался к каждому шороху. Да, отвечал мальчик, ни один листик не дрогнул, пока ты пил. Брюхо его уже почти полно, иначе мы слышали бы хруст костей. А ты должен уметь видеть Нуму, если хочешь жить в джунглях. но когда нас немного, а он голоден, мы должны быть осторожны. Но держись поближе к деревьям, ибо иногда Нума совершает непредвиденные поступки. Спасаясь от Нумы, не попади в зубы к Сабор, его подруге. Уже месяц длилось их путешествие, и мальчик быстро усваивал законы джунглей. Однажды Джек снял свою фланелевую курточку, чтобы искупаться в небольшом ручье. Как удивились бы школьники, если бы встретили его в таком виде. Десяток копий полетел в Джека, но ни одно не задело его. С рыданием дикого зверя, которого преследуют охотники, он бросился в джунгли. она считала безумием связываться с этими людьми и их смертоносными копьями. Воин захрипел и начал биться, стараясь сбросить с себя неведомого врага. Я хотел подружиться с ними, но они предпочли быть моими врагами. И мальчик, уверенный в своей силе и ловкости, забывал всякую осторожность. Недостаточно знать, как поступили десять львов, чтобы предвидеть, как поступит одиннадцатый. Акут, незнакомый со спортом, никогда в жизни не видел подобного прыжка. На несколько дней мальчик и обезьяна вынуждены были прекратить свое путешествие. Джек должен был оправиться от ран, причиненных острыми иглами тернового дерева. Джек был окрылен сладкой надеждой, что скоро он достигнет заветной цели. Акут любил Джека и был предан ему, как верная собака хозяину. И мальчик первый увидел белых людей, к которым он так стремился. но вооруженные черные солдаты побоями поднимали их и заставляли идти дальше. мальчик увидел, как бородатые люди стегали длинными бичами своих черных носильщиков. Несчастные негры были навьючены кладью, во много раз превышавшей их силы. Акут и мальчик после первых залпов поспешили бежать в глубь джунглей. Язык обезьян состоит из односложных гортанных слов, дополняемых жестами и знаками. Хорошо, Акут, сказал он, мы пойдем искать наших друзей, больших обезьян. Джика истрепалась вконец, но для Мериэм она была прекрасна, как всегда. Но было одно искусство, которым никак не мог овладеть Акут бокс. он знал, что оба они были бы немедленно разорваны на клочки. Он медленно стал пробираться через чащу деревьев и остановился на дереве. Я тоже был царем обезьян, которые жили в стране великих вод. Он слишком недавно стал царем и ревниво относился к своему званию. Он боялся, что эти две странные обезьяны вздумают оспаривать его права. Гладкое, безволосое существо называлось человек, а человека он боялся и ненавидел. Царь обезьян стоял как раз под веткой, на которой они сидели. была только одна надежда на спасение, и он ухватился за нее. прижимала ее к груди и, качая, пела грустную арабскую колыбельную песенку. Изредка он мог заметить круглую щечку и нежно очерченный маленький подбородок. оно выскользнуло у него из руки и ударилось о нижнюю ветку. Он привлечет к себе ее внимание и издали ободрит ее улыбкой. к этим воротам шумной толпой сбегались отовсюду мужчины, женщины и дети. Как весело побежит к нему навстречу, как бросится к нему объятия. Сам он был несчастлив, и ему хотелось насладиться зрелищем счастья других. Корак представил себе ее радостный испуг, когда она неожиданно увидит отца. Зачем ей бояться того, кто спас ее от жестоких побоев шейха. Ему вовсе не хотелось обременять себя заботами об этом человечьем детеныше. Акуту новое существо совсем не нравилось, это он мог положительно утверждать. когда она услышала, как ее прекраснолицый спаситель издал дикое звериное ворчанье. Она крепче прижалась к нему, чтобы быть подальше от ужасной обезьяны. Зверь видел, что она боится его и решил ее немножко попугать. пантера конвульсивно вздрогнула в последний раз и безжизненно растянулась в траве. В течение нескольких месяцев странная жизнь втроем протекала без особых происшествий. Их жизнь протекала в той повседневной суете, которой живут все дикие. Они развлекали ее в долгие часы, когда Корака не было дома. Маленькая испуганная мартышка вскочила ей на плечо и оборвала ее излияния. Ты когда-нибудь увидишь свою тень, маленькая Ману, и перепугаешься до смерти. Вторая обезьяна последовала за ней, и они сцепились в яростной схватке. Она не раз получала удары, которые они предназначали друг для друга. Он узнал Корака и был уверен, что легко справиться с ним. Они, как два разъяренных буйвола, повалились на траву в смертельной схватке. Зажмурив глаза в безумном исступлении, юноша искал пальцами волосатую глотку зверя. Он снова посмотрел на Мериэм, и густая краска залила его щеки. Толпа, которая раньше подбадривала его сочувственным ревом, теперь осыпала его издевательствами. Я не желаю быть царем того племени, которое когда-то прогнало меня. Мы будем жить по соседству, недалеко от вас, наконец сказал Корак. Корак и Акут лениво и медленно перепрыгивали с дерева на дерево. Если это она, за нее можно получить большой выкуп у шейха. У него билось от любви сердце, и кровь шумела в ушах. Он прижал ее к себе и покрыл ее лицо страстными поцелуями. Мериэм со своим собственным маленьким легким копьем встала рядом с юношей. Одна стрела попала Кораку в плечо, две вонзились ему в ногу. Иногда Акут приносил ему сочные плоды, чтобы раненый мог утолить жажду. Так близко им еще не случалось приближаться сюда за это время. Теперь они явились в джунгли, чтобы ставить ловушки для диких зверей. При случайных встречах с павианами он держался вооруженного нейтралитета и только. Не столько сочувствие, сколько любопытство заставило его остановиться неподалеку от клетки. Павианий царь никогда не пытался убить Корака, а эти люди пытались. белые отчаянно оборонялись и как сумасшедшие бежали по направлению к чаще. Увидев, что белые пустились бежать, Корак перестал интересоваться их дальнейшей судьбой. По дороге, на одной из лесных лужаек, ему попалось стадо слонов. а главное, Кораку было чрезвычайно приятно проявлять свою ловкость и силу. напрасно суетились его маленькие глазки, они не могли разглядеть, где Корак. Руки чернокожего снова опустились на землю, он снова ослабел и согнулся. Корак приподнял мертвое тело и прислонил его к стене около двери. наиболее надоедливых собак хватал за горло и душил быстрым движением руки. Снова и снова бросался Корак на людей, плотной стеной окружающих девушку. Он был в двух шагах от меня, когда я заряжал винтовку. До этого времени у него были чисто практические планы относительно девушки. Что же, я ведь тоже человек, а не дерево, проворчал тот. Я никогда не мешал тебе делать все, что ты хочешь, Свэн. Она понимала эти звуки так же, как мы понимаем речь друга. Шведы заковали ее в цепь, как в древние времена заковывали рабов. То, что он увидел, не вызвало жалости в его черством сердце. Мериэм, смотревшая с ужасом на эту сцену, была поражена живучестью Иенсена. Я была тогда совсем маленькой девочкой, много, много лет тому назад. Я не знаю, ответила она, но он найдет дорогу ко мне. Ему не придет в голову искать меня в дуаре белого человека. Она остановилась в колебании и вопросительно взглянула на своего нового друга. Это моя жена, сказал он, она очень рада, что ты пришла. Страхи ее совершенно прошли, и она платила им преданностью и любовью. У них были эти палки, когда Корак освободил тебя из западни. Вокруг него и белой обезьяны широким кругом толпились самцы его племени. Царь взглянул на старейших самцов, как бы спрашивая у них совета. Но, выйдя из леса на открытую поляну, они поплелись совсем медленно. Оба царя встретились и, согласно обычаю, принялись старательно обнюхивать друг друга. Тем временем цари успокоили возбужденный народ, и Кораку было разрешено приблизиться. Павианы осторожно подбегали к нему и обнюхивали его со всех сторон. И он, приосанившись, с гордостью посмотрел на самок и на молодежь. Возбужденные воины запрыгали на ветвях, присоединяя свои голоса к голосу монарха. Это был фантастический поход небывалого войска, разъяренного ненавистью и жаждой крови. Три тысячи косматых чудовищ с диким ревом ворвались в деревню Гомангани. И лишь немногие негры решались сопротивляться и поднимать руку на божество. А в это время Мериэм находилась за сто миль от него. И Мериэм отвечала ей такой же привязанностью и глубоко уважала ее. Мериэм было теперь шестнадцать лет, но ей можно было дать девятнадцать. каким он мог бы оказаться в центральной Африке, предсказать было трудно. Со времени приезда гостей Мериэм никогда не сопровождала мужчин на охоте. Она знала, что он находится у пруда, где обыкновенно пьют львы. Как она ни всматривалась, ее зоркие глаза ничего не могли разглядеть. Здесь она остановилась на мгновение и бросила взгляд в сторону льва. Лев с глухим ворчаньем бродил около часа вокруг ямы с водой. Затем они начали возвращать ей одну за другой все принадлежности туалета. Мистер Морисон Бэйнс, сидя внизу под деревом, таращил глаза от удивления. Ему не хотелось говорить ей, что он видел ее с павианами. Я пошел в лес искать вас и хотел удивить неожиданным появлением. Она вспомнила о Кораке Она так давно не вспоминала о нем. Перед девушкой вставал образ прекрасного юноши, с леопардовой шкурой на плече. Мериэм смеется и радостно прыгает на гибких ветвях, приветствуя их возвращение. и она снова залилась веселым смехом над удивительной ясностью своего определения. Но он уже стоял в тени, и она ничего не увидела. Ему донесли бы также, как обращается этот новопришелец со своими людьми. Зато все добросовестные охотники и все туземцы любили и уважали Бвану. промолвил он гостю, туземцы всегда сообщают мне о приближении белых людей. Он ввел его в дом и сказал слуге, куда отвести лошадь. Сам он, по его словам, тоже отдыхал и предавался беззаботной лени. Я не мог заснуть, сказал он, и хотел немного покататься верхом. И только когда лев перестал рычать, к Морисону понемногу вернулось мужество. Впрочем, даже старый и немощный, лев остается грозой для обитателей джунглей. Пусть хоть двадцать вооруженных людей, только бы отыскать хоть какую-нибудь еду. Я только думаю, что ужасно неудобно ездить верхом в лесной чаще. Ну, пойдемте пешком, сказала Мериэм и приподнялась в седле, чтобы спрыгнуть. Он пробормотал проклятие, когда увидел, что молодые люди скрылись из виду. Если же его люди познакомятся с неграми Бваны, ложь непременно откроется. А здесь только через день или два догадаются, что мы убежали. Мы тоже любим друг друга, и больше ничего нам не нужно. В эту самую минуту из чащи леса высунулась огромная голова слона. Здесь быстроногому и подвижному льву уже нетрудно было напасть на него. Но разъяренный Нума предпочел напасть не на коня, а на девушку. Тот скакал, сломя голову, думая лишь о том, как ему спастись. Лев остановился, посмотрел в его сторону, открыл пасть и повалился замертво. Я, конечно, не вмешивался, не мое это дело, но я подумал. Говоря это, Гансон и не подозревал, что он говорит чистейшую правду. он хотел сейчас воспользоваться мистером Бэйнсом, а потом отвязаться от него. Благодарю вас за то, что вы не оставили Мериэм без защиты. он остался ночевать у приказчика, чтобы тронуться в путь на рассвете. Обо всем этом эпизоде Бвана не сказал ни слова самой Мериэм. Бэйнса подмывало заметить Гансону, что тот вмешивается не в свое дело. Если я возьмусь за это дело, он никогда никого не поймает. Поэтому, незамечаемый никем, он проводил Гансона и Морисона до самой стоянки. Бейнс, не находя себе места, шагал взад и вперед под деревьями. Корак растянулся на ветке прямо над ними, прячась в густой листве. Она шагала по саду вдоль изгороди, как тигрица шагает по клетке. В этот миг она более, чем когда-либо, была похожа на тигрицу. За кустами притаился голый гонец и глядел на нее сквозь листву. Я не могу уехать, не повидавшись с вами, писал ей Бэйнс. Было еще темно, когда мистер Морисон Бэйнс выехал к месту свидания. ему просто было страшно пробираться одному в предрассветном мраке по джунглям. Ему дали в проводники одного из чернокожих, который и побежал впереди. Доехав до опушки, она оглянулась и помахала ему на прощание рукой. И теперь этот мужчина тут, внизу, и его так легко убить. Корак бесшумно скользнул на вершину ближайшего дерева и притаился в листве. Я не думала, что ваша стоянка находится так далеко, заметила девушка. Я приказал своим людям, чтобы они отправились в дорогу на рассвете. На второй день она остановила коня и высказала все свои сомнения. На другом берегу реки Мериэм увидела лагерь, окруженный высокой стеной терновника. тогда ее спас подоспевший на помощь Бвана, да, да, это он. Мальчик много слышал о прошлом своего хозяина от своих старших товарищей. Можем ли мы с тобой вдвоем добраться до того второго лагеря. Ему не хотелось подчиняться человеку, который так позорно трусил всю ночь. Затем они снова стали пробираться сквозь чащу деревьев, лиан и кустов. С бешенством раненой львицы она повернулась и выстрелила ему в лицо. они не очень стеснительны, но все остальное ей совершенно не нужно. Она стала думать о том, как трудно ей будет без оружия. Подумав немного, она решила вернуться в палатку и захватить револьверные пули. И она снова направилась к лагерю, из которого только что убежала. Быстро сорвала она парусину, который была обшита шкатулка, и подняла крышку. Она спрятала карточку у себя на груди и быстро зарядила револьвер. Здесь стояли пироги, на которых отряд перебирался сюда с того берега. Около часу Мериэм лежала в укромном месте, взволнованно наблюдая за часовыми. По приказанию Мальбина, все пироги, кроме одной, были спущены на воду. Мериэм следила за ними, пока они не скрылись за изгибом реки. Увы, он не ожидал, что она так скоро пустится в путь. О, если бы ей удалось причалить хоть на две минуты раньше. Пуля пролетела над самой ее головой и исчезла в густой листве. Негр дважды сбивался с пути, и им долго приходилось искать дорогу. На заросшей молодым леском деревенской улице лежал еще теплый труп негра. Через минуту они уже мчались к лагерю шведа на противоположный берег. Раздался выстрел, и в гигантское тело Мальбина вонзилась еще одна пуля. Картины, которые рисовало ей ее воображение, были нарисованы для нее Морисоном. Мериэм была уверена, что это шейх, и с ужасом ожидала удара. Мериэм нерешительно подняла голову и увидела темные глаза Камака, молодого араба. Может быть, в нем она найдет друга, в котором так нуждается. Ободренный ее молчанием, молодой человек обнял ее и привлек к себе. Но Мериэм с силой оттолкнула его и освободилась из его объятий. Если ты выдашь меня шейху, я расскажу ему о твоей карточке. Воины бросились исполнять приказание, а шейх быстрыми шагами подошел к Мериэм. Она во власти негодяев, жестоких дикарей, и ей не будет пощады. его решение придало ему сил, и он забыл о своей ране. В двух шагах от себя он увидел две сверкающие фосфорические точки. Он чувствовал, что его усталые, затекшие пальцы скользят и готовы разжаться. Ветка, в которую судорожно вцепились пальцы Морисона, опустилась под удвоенной тяжестью. смерть наверху и смерть внизу, но добровольно он ей не отдастся. Когда наступила ночь, он взобрался повыше на дерево и скоро заснул. Корак проворно и неслышно спустился, и его нога коснулась руки человека. Он наклонился, схватил висящее тело и втащил его на верхние ветки. Вы тот человек который целовал девушку на большой поляне, на востоке. Бэйнс рассказал Кораку все, что он успел выведать в лагере Гансона. Если англичанин желает идти на смерть, пусть идет, Кораку все равно. Наконец выведенный из терпения начальник отряда приказал своим воинам схватить англичанина. Ворота были расположены на восточной стороне лагеря и выходили к реке. И вдруг к величайшему изумлению Мальбина с головы слона спрыгнул человек. я знаю, что ты обманул ее и заставил бежать из дому. Ступай к нему, и ты узнаешь, куда он девал твою девушку. Девушки у него нет, он сказал мне, что она у тебя. Но если девушки там не окажется, я вернусь и убью тебя. Шейх грозно взглянул на пленника, которого привели к нему с севера. Я мистер Морисон Бэйнс из Лондона, сын британского лорда, ответил пленник. Да, моя дочь, кричал шейх, и я не отдам ее неверному. Корак бесшумно соскользнул на землю и очутился по ту сторону изгороди. Он похож на голос молодого англичанина, оставленного Кораком на берегу реки. Едва она успела ответить, как Али бен Кадин снова схватил ее. На этот раз он оттащил ее в самый дальний конец палатки. Лежа на земле, они стали барахтаться и наносить друг другу удары. Он сидел, глядя на Корака и придумывая для него страшную пытку. Призывный голос Корака и запах людей, его врагов, наполняли слона гневом. И высоко подняв свою драгоценную ношу, Тантор вступил под сень джунглей. Я дурно поступил с вами Нет, прошу вас, не перебивайте меня. Я смотрел свысока на людей, в жилах которых текла простая кровь. Если же он жив, я сделаю все возможное, чтобы освободить его. Они вошли и тихо раздвинули занавеску, разделявшую палатку на два помещения. В ста шагах от себя они увидели Корака, привязанного к столбу. Бэйнс отвязал пару встревоженных лошадей и отвел их в условленное место. Увидев, что Бэйнс уже перекинул ногу через седло, она отпустила поводья. Да, ответила Мериэм, я видела его также ясно, как тебя, Бвана. Корак прикажет Тантору схватить чернокожего, а чернокожему велит развязать его путы. и Акут услышал его зов и помчался на помощь к нему. Бвана велел мне отвезти вас домой, и я отвезу вас домой. Она проезжала под сенью густых, наклоняющихся почти до самой земли веток. На восток от деревни шейха, в глубине леса, часто собирались слоны. Я малютка Мериэм, которую ты часто возил на своей широкой спине. Тантор направился к ручью, который находился в трехстах шагах от лужайки. Ну вот, и в самом деле хорошо, что он не ушел. Тантор увидел, как блеснуло у нее в руке длинное лезвие ножа. Слон, свирепо трубя, выскочил из-за деревьев и бросился на беззащитную девушку. Краткое приказание сорвалось с его уст и чудовище остановилось, как вкопанное. Корак облегченно вздохнул, но не мог прийти в себя от удивления. Никто, кроме тебя, во всех джунглях не мог бы остановить Тантора. Тарзан, обезьяний царь, вытащил из-под дерева свой европейский костюм и переоделся. Он не хотел прийти к тебе полуголым, в одной леопардовой шкуре. И она улыбнулась тому, кто до сих пор носил имя Убийцы. Я приехал к вам вот по какому поводу, объяснил генерал Жако. А какие у араба доказательства, что та девочка действительно ваша дочь. Генерал вынул из кармана конверт, в котором хранилась пожелтевшая газетная вырезка. С завистью глядел он на мягкую красивую шерсть, покрывавшую ее тело. Свою собственную, гладкую, коричневую кожу, он ненавидел всей силой своей души. А ее морщинистый лоб, ее широкий, плоский нос, а ее рот. Тарзан в течение нескольких минут наблюдал, как Тог приближался к Тике. Но вдруг Тарзан-обезьяна вскочил и мягкими, кошачьими шагами подкрался к ним. произнес, вернее издал несколько гортанных звуков на языке человекообразных обезьян, Тарзан. Этим оружием Тарзан убил Тублата, своего свирепого приемного отца, и Болгани-гориллу. Вид красной крови, капнувшей на траву, привел Тику в дикий восторг. На губах его показалась пена, стекавшая из раскрытой пасти на траву. Он избрал метод борьбы, наиболее отвечавший его телосложению и физическим данным. В одну из этих пауз Тог окинул взглядом окружавшую их местность. С криком, слишком понятным каждой обезьяне, Тог повернулся и бросился бежать. Тог слышал это так же, как и Тарзан, но продолжал бежать. но картина, представшая перед его глазами, исполнила его сердце безграничным ужасом. Он не мог бы догнать зверя прежде, чем тот растерзает Тику. В следующее мгновение петля упала плавно и аккуратно вокруг красно-бурой шеи. Они громко выражали свое негодование и давали Тарзану самые разнообразные советы. К чему же было зря рисковать своей жизнью для его спасения. Шита прыгнула и, казалось, смяла гибкое, голое тело мальчика своей тяжестью. Теперь и другие самцы племени Керчака приняли близкое участие в истязании. Он издал странные гортанные звуки и поднял верхнюю губу, оскалив клыки. Тог, польщенный непритворным восхищением самки, поднял голову, гордый, как индейский петух. Временами ему казалось, что он именно к Тике питает злые чувства. Он приложил руку к сердцу, чувствуя, что с ним творится неладное. Они были заняты устройством клетки, которую поместили по пути звериного следа. наконец, он понял, что ему надо отступить и обойти это препятствие. Тарзан усмехнулся при мысли о том, что сделают чернокожие с пленником. Какая-то фигура кралась за ними, бесшумно прыгая с дерева на дерево. Чьи-то пристальные глаза внимательно смотрели на клетку и на черных воинов. Тарзан не спускал глаз с чернокожих, когда они отдыхали в тени. Черный воин, не смыкавший глаз, насторожился, встал и подошел к клетке. Дикий, неразвитый мозг обезьяны не мог постичь причины самоотверженного поступка Тарзана. Последняя судорога пробежала по телу негра, и он не двигался более. у Шиты есть самка его породы, как и у оленя Бара. Они разрыхлили копьями жирную черную глину и глубокие пласты гниющей растительности. затем, почуяв близость человека, повернулся задом и бесшумно скрылся в чаще. Затем он привел яму в прежний вид, сравняв ее с землей. Он храбрее, чем ты, слон Тантор, самый огромный зверь в джунглях. Тарзана, однако, не очень-то беспокоили эти вопросы, Тантора же и подавно. И должно же было случиться, что Буто помчался прямо на Тарзана. Во время падения он стукнулся головой о перекладину и лишился сознания. Чья-то невидимая рука бросала их трупы ночью на улицу спящего поселка. С копьями наперевес стали они затем медленно подходить к неподвижному гиганту. Они открыли ему двери его тюрьмы и повели на свежий воздух. Словно соломинку, снесла она на своем пути частокол и мчалась дальше. Быстро и незаметно проходило время в интересной, захватывающей игре в пятнашки. Ему уже раньше приходилось наблюдать молодых самок в первый период материнства. Смутное воспоминание об этом, может быть, дремало в тайниках сознания самца. Судя по грозному, все усиливающемуся реву, настроение у Тога было воинственное. Доведенный до неистовства, Тог погнался за ним и полез на дерево. материнский инстинкт только что родившей самки не хотел подчиняться голосу разума. Один самец, протянув лапу вперед, пытался поймать висящего в воздухе Тога. Ловким движением ему удалось переброситься на другой сук, немного ниже первого. Доказав с полной наглядностью ничтожество Тога, Тарзан наконец отпустил свою жертву. Тарзан же успел вовремя схватиться за сук и удержаться на нем. Может быть, она в тайниках своего сердца была на стороне Тарзана. Шита же тем временем постепенно подвигалась вперед, ползя брюхом по земле. Тарзану и прежде приходилось вступать в единоборство с хищными зверями джунглей. Тарзан бился в мертвой схватке с пантерой, и Тика видела это. Пользуясь моментом, она подбежала к месту борьбы и схватила своего балу. Тарзан обратил на него внимание прежде всего благодаря краткости этого слова. Не умея их объяснить, он приписывал их действиям неведомого, непонятного Бога. Остановись, или ты падешь мертвый, как только нога твоя переступит черту. Он вытащил его в другой более светлый угол хижины, освещенный луной. Облитая лунным светом сгорбленная фигура волхва еле держалась на дрожащих ногах. Сам вождь Мбонга был свидетелем сцены, происходившей на пороге хижины волхва. Юный быстроногий Тарзан пролетел с быстротой разъяренного льва разделявшее их расстояние. Они лишь глядели, как человек-зверь расправлялся со старым вождем их племени. И вдруг какая-то неведомая сила остановила занесенную над стариком руку Тарзана. Он стал задумываться над теми бесчисленными чудесами, которые видел перед собой. Это кричал маленький балу, и Тарзан узнал голос Газана, балу Тики. Он вскочил на Хисту так стремительно, словно вскакивал на спину Бары-оленя. Слишком уж отличалась она во всех отношениях от остальных обитателей джунглей. Из всех арканов, свитых Тарзаном, это был самый тяжелый, самый крепкий. затем, гордый своими успехами, спускался на землю и снова карабкался наверх. Отняв у балу веревку, Тарзан сел под дерево и продолжал работать. С кошачьей ловкостью вскочил он на сук дерева, раскинувшегося над водопоем. будучи из чужого племени, она пользовалась среди воинов Мбонги большим почетом. Ее ребенок был мальчик лет десяти, стройный и для негра красивый. Тарзан, спрятавшись в густом кустарнике, глядел на обоих из своей засады. Он был уверен, что представляет собой единственный экземпляр этой странной породы. Для Тарзана было ясно, что лепет Гоубюбалу не имел никакого смысла. Звуки, издаваемые балу, были так же бессмысленны, как щебетанье глупых птиц. Самое лучшее, думал человек-обезьяна, это воспитать балу среди обезьян племени Керчака. Сердце сжималось у него при мысли об этом отсталом, хрупком детеныше. Никогда еще в своей жизни ребенок не переживал такого смертельного страха. Широко раскрытыми глазами смотрел перепуганный Тяйбо на подходивших к нему самцов. Не смейте его трогать, а не то Тарзан убьет вас всех. Это очень маленький балу, и он к тому же сильно испуган. Бывали случаи, когда он вяло улыбался, но смех был ему чужд. кудесник поспешил убраться, унося с собой хвост зебры и чудодейственный котел. Эту гору легко узнать по высокому гранитному утесу, которым она кончается. Навострив уши, она размахивала своим хвостом и, раздув ноздри, стала нюхать. Тряхнув черной шевелюрой, Тарзан отвернулся от Сабор и умчался в джунгли. Сотню ярдов пробежала она по лесу, пока не пришла в себя. Гиены все это время фыркали, рычали и заливались своим ужасным хохотом. С раздирающим душу криком Тяйбо спрыгнул наземь и помчался ей навстречу. Момайя хотела закрыть глаза, но не могла заставить себя сделать это. Не был ли это страшный белый бог джунглей, похитивший ее ребенка. И внезапно, описав в воздухе кривую линию, копье вонзилось во льва. Никто не прижимался так к Тарзану, а он страстно жаждал любви. Она шла, прижимая к себе Тяйбо, и гладила его впалые щеки. Но он не был голоден, так как только что плотно позавтракал. Кровь быстрее обращалась в его жилах, когда загонщики подкрадывались к птицам. Настоящий лорд Грейсток не имел ни двух ружей, ни даже одного. Кончив есть, он вытер губы белоснежной салфеткой и встал из-за стола. Спустя мгновение, он глухо зарычал и стал медленно наступать на Тарзана. Если лев судорожно и быстро машет хвостом, то надо быть настороже. Но он скоро убедился, что с черным балу такие отношения невозможны. Сегодня он решил сыграть с неграми одну из своих злых шуток. Тарзана раздражал этот неумолчный, горестный плач, и он решил пока уйти. странно было также и то, что Тяйбо сопровождали две гиены Данго. Но Мамайя не дождалась конца фразы, которую она уже знала наизусть. Плотно прижимая к себе Тяйбо, она быстро скрылась за частоколом деревни. Их можно всегда кликнуть, и потому маленький Тяйбо смело двинулся вперед. Забравшись с головой в дикий виноградник, он искал свое маленькое копье. Гиены, толкаясь, со злобным рычанием проскочили мимо него и скрылись внутри. Он поднял с пола самодельную решетку и приставил ее ко входу. Но ужас его положения заглушал в нем и голод, и жажду. если его снова украли, то что может знать об этом Буковаи. У него только три козы, но, может быть, мы сумеем сговориться. Их нельзя было назвать красивыми людьми, даже когда они были спокойны. но по лицу Буковаи нельзя было судить, боится он или нет. У меня в селе есть собственный колдун, который умеет делать все. Он качался все быстрее и быстрее, но это его не удовлетворило. И вот это-то обстоятельство как раз и было для него гибельным. Тарзан упал с высоты сорока футов на спину в густой кустарник. Львы кинулись, вскричал Тарзан, и теперь они рычат над своими жертвами. Тарзан нашел себе приют под широко раскинувшимися ветвями молодого крепкого колосса. Поэтому Буковаи хорошо их кормил и даже охотился для них сам. Прокаженный подошел с чашкой к Тарзану и обрызгал водой человеку-обезьяне лицо. Он слышал их ворчание, но не повернул даже к ним головы. Затем он увидел, как веревка порвалась, и мальчик полетел на землю. Они обнюхивали его ноги, когда он отпихнул их, и опять отползли. Он знал, что они бросятся на него, как только почувствуют голод. Хладнокровно, методично, не спеша, Тарзан тер веревку о тонкий ствол дерева. Тогда человек-обезьяна, схватив одну гиену рукой, подмял другого зверя под себя. Колдун и зверь упали на пол и сцепились друг с другом. воскликнул он, и в его голосе звучал дикий страх и отчаяние. Но легко можно было при малейшей неосторожности и совсем отпугнуть Пакко. Антропоиды с наслаждением отдыхали на полянке, удовлетворив первое острое чувство голода. Нума учуял их по запаху еще задолго до того, как увидел. Он знал это еще раньше, чем услышал впереди сердитое предостерегающее рычанье. Он был голоден, но при таких условиях он не мог есть. Видневшиеся неподалеку от Нумы гранитные осколки представляли собой снаряды более пригодные. Потребуется, вероятно, немного уроков, чтобы обеспечить обезьянам Керчака их прежнюю безопасность. Я докажу свирепому Нуме, что он не может охотиться за Мангани. но Тарзан любил все, что заключало в себе значительный элемент опасности. Нума свирепо сновал взад и вперед под деревом, испуская ужасающий рев. В этот вечер старшие члены племени сидели, болтая у своих очагов. Ману-мартышка разбудила его утром, бросая ему в запрокинутое лицо бобовые стручки. Палки, камни и желтые клыки угрожающе тянулись к неподвижно лежащему телу. Наконец, омерзительное существо, ползя на коленях, пыталось достать другой кусок мяса. Не раздалось ни одного звука, когда стальные пальцы обхватили черную шею. Тарзан не мог привыкнуть к вареной пище и не любил ее. Ему понадобилось для утоления голода значительно меньшее количество, чем он думал. Он не чувствовал себя бодрым, как это бывает после хорошего сна. Взмахнув крыльями, птица быстро поднялась, пока лес не остался далеко внизу. Он мог рассматривать картинки, которые находились в странных предметах, называемых книгами. Да, это была та самая птица, которая несла его накануне ночью. И строили для них фантастическое объяснение, заключавшее в себе причудливые образы. но только однажды ему удалось увидеть буквы так, как они расположены. Болгани гневно смотрел на него своими злыми, окаймленными красными кругами глазами. Не постараться ли немного изменить ход сновидения пойти и затворить дверь. Боль и горячая кровь из раны пробудили в нем инстинкты борца. Вернувшись к мертвой горилле, он опять остановился и почесал свою голову. И потому Туг скитался по незнакомым джунглям, свирепый, страшный, полный ненависти. Шевеля своими широкими, толстыми губами, он испустил глухие воркующие примирительные звуки. Туг это понял и соответственно с этим изменил свой способ ухаживания. Тика в это время остановилась она не уйдет далеко от балу. Он видел, что дерево, на котором сидела, скорчившись, обезьянка, стояло одиноко. Она знала, что он не сможет подняться настолько, чтобы достать Газана. но как раз в эту минуту Туг был уже возле нее. Посмотрел на картинки, которые знал наизусть, и отложил книги в сторону. Он не боялся Данго, но он хотел узнать, куда она крадется. С минуту Тог обнюхивал маленькое неподвижное тело и лизал помятую кожу. Тог и другие самцы угрожающе зарычали, но они ничего не делали. но она может стеречь Газана, пока мы не вернемся с Тикой. Он даже не обернулся, чтобы взглянуть, идет ли за ним Тог. Они двигались молча, как две тени среди других теней в лесу. Тарзану стало ясно, что они скоро настигнут похитителя и его добычу. Он прокладывал себе путь через джунгли туда, где охотилось его племя. Тарзан немедленно освободился из его когтей и устремился на помощь Тогу. У Тарзана был вырван нож, и Туг схватился с ним вплотную. Кровь струилась у них по бокам, окрашивая в багрец их лица. Маленький бородач был так увлечен, что даже забыл кричать и плясать. он сидел, застыв от восторга, и всем своим существом наслаждался зрелищем. Тарзан и Тог во время борьбы вытеснили своих противников за рощу. Тика верила, как и все женщины, в доблесть и силу мужчин. Рев и крики бойцов раздавались по джунглям, пробуждая эхо дальних гор. Но на пути туда его внимание было привлечено струей сильного запаха. Ему и ранее приходилось наблюдать их манеру действовать в подобных случаях. Тарзан и в прежнее время нередко бывал свидетелем этих жестоких оргий. Они задевали черными плечами пышную растительность, и она смыкалась за ними. но его человеческая душа подчинялась требованиям более сильным, чем требования желудка. Рабба-Кега, зная, что деревня недалеко, присел отдохнуть Да, отдохни хорошенько, Рабба-Кега. Возможно, что в конце концов демон вовсе не собирается убивать его. Человек-обезьяна прежде всего направился к тому месту, где он зарыл козленка. Когда воины вернулись в деревню одни без чародея, Мбонга страшно разгневался. Они высоко прыгали и плясали, издавая дикие и хриплые победные крики. Еще раз подтвердилось лестное для его самолюбия мастерство на всякие проделки. Через несколько минут, немного оправившись от ужаса, негры приблизились к клетке. И ненависть их к Тарзану еще усилилась вместе с возрастающим страхом. В конце концов у человека-обезьяны созрело решение пойти и освободить льва. Он вытащил оттуда аккуратно свернутую шкуру Нумы с лапами и головой. Потом повернулся и ушел назад в тень на дальнем краю деревни. Женщины и дети вышли из хижин, чтобы присутствовать при убийстве демона. Что, если это странное существо способно оказаться неуязвимым для их оружия. Он превратился изо льва в человека и опять обратно во льва. Тарзаном всегда владела и управляла в его жизни острая жажда знания. Схватив горящую ветку, черный человек кинул ее прямо в львиную морду. Если Нума съест Горо, то больше уже не будет танца Дум-Дум. Вы прежде должны убить Тога, сказал он и пошел на охоту. Он в одну минуту забыл свою ярость против врагов своего друга. Тантор понимал очень мало или совсем ничего не понимал из того. Тарзан томно потянулся, лежа спиной во всю длину на шероховатой коже. Тарзан хочет приехать домой на твоей голове, а не идти пешком. И таким образом они отправились, не спеша, к месту собрания племени. но в ту минуту, когда воин вошел в просеку, громкое Криг-а. Он дорого продаст свою жизнь, он, Булабанту, младший вождь деревни Мбонги. Когда он явился на место, то увидел дюжину самцов, окруживших Гомангани. Тог вырвет у вас все внутренности и будет кормить ими Данго. Булабанту понял движение, но не слова, и повиновался, не теряя времени. Все шире и шире становилась черная дыра у Горо на боку. привлекли к нему все перепуганное племя, причем все кричали и шумели. Он в опасности, и никто не может помочь ему, кроме Тарзана. Но кто должен был отправиться за ним ночью в темные джунгли. А в ожидании Тарзана племя с тревогой наблюдало медленное пожирание луны. Он тосковал по веселой, шумной жизни Брюсселя, этой оживленнейшей из столиц. Он никогда так не тосковал при воспоминании о совершенных им преступлениях. Я благородный офицер и не позволю всякому подлецу издеваться над собой. Он встал и протянул руку, чтобы положить ее на плечо лейтенанта. В этом отношении они были равны, и Верпер решил воспользоваться этим. В благодарность за это я готов поступить к тебе на службу. Я опытный солдат, я умею драться, и твои враги мои враги. он давно ее лелеял, но не мог найти случая осуществить ее. Верпер вынул из усеянного драгоценными камнями портсигара папиросу и закурил ее. У него есть жена, отвечал араб, она, как говорят, очень красива. Если он откажется принять участие в ее похищении, Ахмет-Зек убьет его. в своем костюме Верпер до мельчайшей подробности старался подражать своему господину. Но мне кажется совершенно невероятным, что они обанкротились на такую сумму. Мне страшно подумать, что ты снова вернешься в этот ужасный город. Они однажды уже убежали из Опара, оставив тебя на произвол судьбы. Тарзан бесшумно пробирался по деревьям, пока не очутился непосредственно над оленем. Перед ним было существо по виду и запаху похожее на человека. Тарзан решил во что бы то ни стало испортить Нуме удовольствие. К тому же ты все равно уже умираешь, Нума-лев убил тебя. Тарзан остановился на краю скалы и огласил долину раскатистым рычанием льва. Под тяжестью его тела двери растворились, и он грохнулся на пол. Он ощупью пробрался к противоположному концу комнаты, где Тарзан оставил свечу. Глаза его понемногу привыкли к свету, и он обернулся к дверям. Бельгиец довольно долго пролежал в таком состоянии, весь разбитый и дрожащий. Солнечный свет высоко вверху играл на массивных колоннах, обвитых диким виноградом. Он не задумываясь поднялся по лестнице и очутился посреди круглого двора. Верпер облегченно вздохнул, и у него словно гора с плеч свалилась. Нож дрогнул в руке верховной жрицы, глаза ее расширились от ужаса. Царь пустыни снова зарычал и метнул злой взгляд в сторону жертвенника. За ним следовала вся его орда, состоявшая из арабов и чернокожих. Тарзан поручил ему предводительство над воинами, которые остались оберегать леди Грейсток. Когда же она оставалась дома, Мугамби всегда старался держаться возле нее. Какая опасность могла пугать ее, когда у нее были такие защитники. Мугамби увидел их и, созвав своих уцелевших воинов, бросился защищать дом. Он стал обнюхивать свои пальцы, как дикий зверь обнюхивает раненую лапу. Он не помнил ни землетрясения, ни того, что было до него. Тарзан поднялся по ним и продолжал свой путь, направляясь к водоему. Вся ее обстановка состояла из нескольких кованых сундуков с медными запорами. Машинально он приподнял крышку одного из сундуков и вскрикнул от восторга. Странная мучительная мысль все время не выходила у него из головы. Его размышления были внезапно прерваны громким раскатистым ревом над его головой. Я не знаю никакого другого, и потому я оставлю его себе. Тяжело дыша, с искаженным от злобы лицом Лэ вскочила на ноги. Если Лэ не может получить тебя живым, она получит тебя мертвым. Они были вооружены дубинами и ножами, фанатическая ненависть распаляла их смелость. Таким образом, они легко пробрались через коридор и покои древнего храма. В глазах Тарзана все это не представляло сейчас ни малейшей ценности. Все приготовления кончились, как кончается обыкновенно большинство этих встреч в джунглях. Он свирепо надулся, выпятил грудь и с рычаньем подполз к обезьяне. Остальные, очевидно, воспользовались удобным случаем, чтобы освободиться из-под власти жестокого хозяина. Дитя джунглей, он смотрел на насильственную смерть, как на обыденное явление. Он проявил только свойственное всем животным инстинктивное стремление сохранить свое добро. Тарзан являлся защитой, которой ни в коем случае не следовало пренебрегать. его тонкие ноздри раздувались, стараясь вдохнуть в себя каждую струйку воздуха. Каждый из них был нагружен двумя темно-желтыми слитками, привязанными к спине. Верпер с первого взгляда узнал войско, которое сопровождало Тарзана в Опар. Верперу хотелось, чтобы золото было отнесено туда, куда несли его вазири. После долгих разговоров ему удалось убедить Тарзана следовать за ними издали. он даже не взглянул на то место, где был его дом. Великий Бвана учил нас, что дело делается работой, а не словами. Но все планы, приходившие ему в голову, он отвергал как непригодные. Через минуту он уже снова дышал спокойно и глубоко как спящий. Долгое время он лежал, прислушиваясь, потом стал ворочаться, умышленно производя шум. Верпер вытащил из-за пояса жертвенный нож и опустил его в землю. В руке его был сжат жертвенный нож верховной жрицы огненного бога. Она не падала духом и не терялась в трудные минуты жизни. Охваченный ужасом, вздрагивая от шума собственных шагов, он подходил к лагерю. Именно ему вазири были обязаны набегом арабов в отсутствие Великого Бваны. Он давно уже мечтал о ванне и теперь поторопился к себе. Глаза его бессознательно остановились на зеркале, все еще висевшем на стене. Через мгновенье Мугамби уже обшаривал внутренность хижины, сначала медленно, выкликая шепотом. Неужели этот нечуткий, крепко спящий человек был прежний живой, проницательный Тарзан. Мы знаем только, что он не привел своих намерений в исполнение. Как чужой смотрел он на движущиеся фигуры Басули и его воинов. Словно сквозь туман вспомнил он безобразную и страшную фигуру, волосатую, свирепую. Рядом с ней в памяти его вставали и другие человекообразные фигуры. Человек-обезьяна спрятался за густым низким кустом вблизи ничего не подозревавших животных. Он догнал самку и одним прыжком очутился у нее на спине. На это приветствие гиены ответили тем же и отошли немного назад. Со спокойным величием льва Нумы направлялся он прямо на ворчащих животных. Желание окунуться в его таинственную глубину довольно долго занимало мысли Тарзана. Сожаление о прошлом и опасения за будущее не омрачали сознания Тарзана. Лениво потягиваясь, он слез с дерева и медленно двинулся к реке. Это была одна из тех встреч, которые часто случаются в джунглях. Он охотился, совершенно забыв о прошлом и мало думая о будущем. но эти всегда были врагами и приходили, чтобы грабить и убивать. закончила она, властным движением руки приказывая всем жрецам следовать за обезьяной. Жрецы снесли Тарзана на открытую поляну и бросили его под дерево. Тарзан посмотрел на этих отвратительных, грозящих ему уродцев и презрительно заворчал. Тот человек унес его с собой, когда он убежал от меня. При этой мысли Лэ остановилась и опустилась на колени подле человека-обезьяны. Темная африканская ночь спустилась над лагерем, освещенным только неровным светом костра. Один удар тяжелого лезвия, а труп туда, в объятия пылающего костра. А Тарзан, не тревожась за будущее, спокойно спал в объятиях Лэ. При первых проблесках зари Тарзан был разбужен пением жрецов города Опара. Кривоногие уроды поспешили на зов своей повелительницы и вошли в палатку. Человек-обезьяна вряд ли задумывался над тем, что ожидает его после смерти. Он увидел ее бледное, измученное лицо и слезы, застилавшие ее глаза. Тоненькая струйка дыма поднялась над костром, сухие сучья затрещали, охваченные пламенем. В это время огромный, обезумевший слон выскочил на поляну из-за деревьев. Он поднял ближайшего из них клыками и швырнул высоко на дерево. Тогда слон бросил его на землю и кинулся вслед за убегавшими. Но охваченный любовным безумием, самец хотел уничтожить Тарзана, своего старого друга. Упершись головой в дерево, он изо всех сил начал толкать его. Временами воплощение ревности и мстительности, временами рыдающая девушка, великодушная и всепрощающая. Никто не убьет тебя, пока Тарзан из племени обезьян с тобою. Вблизи и издалека раздались ответные клики на лающем языке жрецов Опара. Наконец другой жрец выступил вперед и, подняв руку, обратился к Лэ. Тарзан вспомнил о красивых камешках и ему захотелось снова поиграть ими. Следы, оставленные два дня назад, в некоторых местах были совершенно стерты. Он знал, что не сможет противостоять многочисленному противнику в открытой схватке. Юг был закрыт для него из-за присутствия там ограбленного им человека-обезьяны. Они были, вероятно, приготовлены для постройки хижин и случайно оставлены здесь. Он, вероятно, был забыт здесь прежним жильцом, когда тот ставил хижину. Нума взглянул наверх, оскалив клыки, но не поднялся со своей добычи. Он шел целый день, останавливаясь по временам, чтобы крикнуть в чащу. Но к концу дня безграничная преданность привела его лишь к несчастью. Подчеркивая свое европейское происхождение, Верпер старался убедить Абдул-Мурака, что он француз. Под вечер внимание абиссинцев было привлечено странными звуками, доносившимися с запада. Чей-то могучий голос несколько раз повторял одно и то же слово. Ссылаясь на то, что он безобидный охотник одного из южных племен. Слабый шум в джунглях, на противоположной стороне поляны, заставил Ахмет-Зека насторожиться. Он держал ружье наготове и приказал своим спутникам замолчать и спрятаться. но Тарзан предпочитал погнаться за арабами и отобрать у них женщину. Таковы были обескураживающие причины, которые отсрочивали прибытие Тарзана в деревню Ахмет-Зека. Чолк начинал уставать от бесконечного пути, привалы были редкие и короткие. Они приблизились к нему, крадучись и прячась в густой зелени деревьев. Тут они взобрались на нижние ветки большого дерева, прилегающего к частоколу. Вскоре на тропинке показались двое черных арабов Ахмет-Зека в белых бурнусах. Единственно, чего он хотел, это скорее заняться уничтожением пищевых запасов Тармангани. Через день после бегства Мугамби, Верпер стал добиваться аудиенции у Абдул-Мурака. Или, может быть, под твоей одеждой скрыта тысяча пудов слоновой кости. Если его там не окажется, я отвечу своей головой, сказал бельгиец. Я обещаю тебе свободу, если даже там будет только пять мер. но пока золото не будет в моих руках, ты останешься пленником. На следующее утро абиссинские солдаты были удивлены приказанием повернуть на юг. Вопль ужаса вырвался из груди Джэн Клейтон, и она лишилась сознания. он был готов отстоять свою добычу от любого из обитателей джунглей. И он еще имел глупость полагать, что золото его в безопасности. Но он был уверен, что они не отдадут золота без боя. Даже здесь, рискуя потерять золото, он не мог отказаться от мести. Но горсточке людей удалось все-таки спастись, и среди них был Абдул-Мурак. Это было незначительное препятствие, и любая лошадь легко перескочила бы его. Ну, что же, иди своим путем, только сумочку оставь на виду. сумочка поднялась в воздухе и через секунду исчезла в густой зелени. Тяжелые времена наступили для Мугамби после его побега из лагеря абиссинцев. Несколько дней отдыха вернут ему силу, которая понадобится для дальнейшего путешествия. Чолк дополз до ветки, свешивавшейся над заграждением, и соскочил на землю. Снять кусок меха с бедер Мугамби, не разбудив его, было невозможно. Единственными легко отделимыми от него вещами были угловатая дубина и сумочка. Последняя сползла с плеча у чернокожего, когда тот повернулся во сне. Он взбирался на деревья, стараясь определить, в какую сторону убежал вор. И тогда его взгляд уже не вернулся больше к Джэн Клейтон. Встать и бежать к дереву значило навлечь на себя немедленную гибель. Может быть, наевшись досыта, он посмотрел бы равнодушно на бегство женщины. Но лев не слышал ничего, что могло бы вызвать его подозрение. Но вот лев повернул голову и остановил свой взгляд на ней. Ей казалось, что она уже никогда не посмеет спуститься на землю. Я потрясен, сказал Верпер с притворным участием, но я не удивляюсь. Джэн Клейтон была опять водворена в хижину, которую она занимала раньше. Он соображал, когда могут вернуться разбойники с трупом своего убитого начальника. Араб наклонился вперед, глаза его сузились и впились в глаза бельгийца. Погоди, сказал он, раньше надо решить, сколько человек поедет с нами. Со стороны могло показаться, что он только сейчас впервые заметил ее. А когда камни будут у него, ему незачем будет продавать женщину. Да, он убьет Верпера, возьмет его сокровище и оставит себе англичанку. И во время первой короткой передышки он вытащил его из-за пояса. В отчаянии европеец подождал, пока Мохамет-Бей подбежит совсем близко к нему. Он стоял, глядя на нее, и не находил слов для ответа. Им пришло в голову, что женщина, защищаясь, могла убить их предводителя. Женщина сопротивлялась, сказал он, и Мохамет-Бей был вынужден выстрелить в нее. Это чувство романтизма толкает людей к дикой жизни преступлений и разбоя. Верпер спустил капюшон своего бурнуса, чтобы часовой мог видеть его лицо. Ты пойдешь один, или может быть разбудить кого-нибудь, чтобы проводить тебя. Приподняв задний край палатки, Верпер пролез внутрь и подполз к трупу. С минуту он молча вглядывался в мертвеца, потом повернулся к арабам. Особенно часто в смутных воспоминаниях больного мозга появлялся образ прекрасной самки. Он слез с дерева и направился к реке, к месту водопоя. Огромный зверь стоял у места водопоя и с жадностью лакал воду. В первый же момент зрение подтвердило то, что обоняние только подозревало. Это были только такие камешки, которые покрывают дно и берега рек. Я отдал их Ахмет-Зеку, потому что иначе он убил бы меня. Вы были ушиблены осколком скалы в туннеле Опара во время землетрясения. За ним стояло несколько черных солдат в форме свободного штата Конго. Я давно разыскивал его, чтобы предать суду за убийство старшего офицера. Офицер повернулся и сделал знак солдатам, стоявшим на тропинке позади него. Я не намерен вступать в переговоры с голым дикарем, закричал он. Если вы не хотите сами пострадать, не вмешивайтесь в мои дела. Тарзан моментально насторожился, но ответный крик замер у него на губах. Наше спасение зависит от того, как вы справитесь с вашей задачей. Некоторые из них рассмеялись, некоторые отодвинулись от него в суеверном страхе. Он уже видел ее и теперь крикнул ей, чтобы она спустилась. Сам он был совершенно незнаком с местностью и сбился с дороги. Лошадь, на которую бросился лев, отчаянно ржала от страха и боли. Несколько лошадей порвали свои уздечки и бешено метались по всему лагерю. лев прыгнул через тушу умирающего животного прямо на воина, стоявшего напротив. Рано заснул лагерь, в котором лежали крепко связанные Верпер и Тарзан. Это был разрозненный, разорванный залп, но одна пуля попала в цель. Наконец он отбросил от себя последнюю веревку и поднялся на ноги. Он приблизился к Верперу и, опустившись на колени, стал осматривать обезьяну. Забыты были все добрые намерения, пробужденные в нем доверием Джэн Клейтон. Но сумочка эта, во всяком случае, содержала в себе сокровища Опара. Обезьяны некоторое время следовали за ними, но потом им это надоело. Лев уже готовился к прыжку, когда Тарзан увидел эту трагическую картину. Она не закрыла даже глаз, чтобы не видеть раскрытой пасти льва. Широко раскрылись ее глаза от изумления, когда она увидела бронзового гиганта. изуродованное тело последнего лежало на том месте, где его оставил Нума. Пули оставшихся еще в живых абиссинцев жужжали над самыми их головами. Тарзан схватил свою Джэн и поднял ее к себе на плечо. Но когда он пришел к этому месту, Верпера там не оказалось. Но скоро все это будет восстановлено покорными черными руками преданных вазири. Впервые после долгих месяцев труда лорд Грейсток разрешил себе маленькое развлечение. Взгляни-ка внутрь, Бвана, проговорил он, и ты увидишь, каковы сокровища Опара. если Эстебан умрет естественной смертью, значит, он Тарзан, и прав Обебе. Вместо этого Эстебан намекнул, что состоит в родстве с нечистой силой. Ухха наконец решилась и подошла к нему, замерев в нескольких шагах. Ухха лежала на циновке, напрягая свою маленькую голову над непосильной задачей. Забрал обратно, ответила она, и отдал сестре своей самой молодой жены. Сердце ее бешено колотилось, напоминая грохот тамтама во время праздничного танца. Его вместе с ошейником и цепью Обебе снял с убитого араба. Ночная мгла окутала землю, и люди Обебе разбрелись по своим хижинам. Вероятно, ты прав, сын мой, отвечал Тарзан, но очень хочется слетать. Обезьяна двигалась медленно и осторожно, время от времени останавливаясь и принюхиваясь. Желающих не нашлось, и присутствующие стали потихоньку разбредаться по своим углам. Лоб ниже, чем у женщин, а глаза расположены ближе к переносице. Прямо перед собой он увидел вход в другое помещение, более освещенное. Эта комната выходила во внутренний дворик, расположенный прямо под открытым небом. Это был тот самый юноша, который снял с Тарзана золотую цепочку. С другой, ему не хотелось достаться на обед этому примитивному существу. Затем подняла дубину и постучала ею по стене, привлекая внимание детенышей. Но лес жил своей жизнью, и воздух наполняли странные, непонятные шорохи. Сидя в засаде, Тарзан молил Бога, чтобы Нума убрался поскорее прочь. В тот же миг Тарзан заметил молодого льва, явившегося причиной переполоха. Примерно в полдень Тарзан вернулся к мальчику-алали, который терпеливо дожидался его. У юноши был каменный нож, им он разделывал добычу, приносимую матерью. Природная ловкость и молниеносная реакция помогли ему выйти из схватки победителем. Однажды во время охоты Тарзан, преследуя оленя, вдруг почувствовал запах женщины-алали. Взобравшись на дерево, он продолжил свой путь по кронам и ветвям. Единственной знакомой фигурой оказалась женщина-алали, но ее окружала толпа крошечных мужчин-воинов. Но одним движением могучей ноги она сбрасывала с десяток крошечных бойцов. Прежде чем они подбежали, Тарзан осторожно опустил маленького воина на землю. Вероятно, истолковав сей жест по-своему, юноша протянул Тарзану руку для поцелуя. Свои пики они вложили в металлические ножны, прикрепленные справа у седла. Лезвия этих мечей, обоюдоострые, длиной в полтора дюйма, оканчивались острым концом. Затем прикрепили оружие к седлам, выкопали могилу и похоронили своих мертвецов. Не прошло и десяти минут, а огромный зверь был уже повержен. Они были поражены, когда за несколько мгновений Тарзан поразил трех антилоп. Для них антилопы были такими же огромными, как слон для человека. Прошло совсем немного времени, и он начал объясняться на языке людей-муравьев. Внутри куполов действовала хорошая вентиляция по наружной стороне виднелось множество окон. В основном к ним относились терпимо, особенно начиная со второго поколения. Сын Первой женщины даже немного загордился, видя такое к себе уважение. И вот однажды они столкнулись с одним из этих страшных созданий. С удивлением они увидели, что юноша и не думал спасаться бегством. Звук был далеким и нечетким, но тем не менее мешал спать. Слова Тарзана тут же были переданы дежурному офицеру, который встревоженно спросил. Не было никакой паники, все двигались с точностью хорошо отлаженного механизма. Пехотинцы тоже двигались по своим направлениям, прикрывая в основном западный фланг. Во главе этих войск стоял сам Адендрохакис, отвечавший за оборону города. Тарзан поинтересовался у стоявшего рядом офицера, нападают ли его соплеменники первыми. Пожалуй, сегодня будут задействованы лишь кавалеристы, продвинувшиеся далеко от стен города. Ни о каком долге не может быть и речи, ваше величество. Повернув голову на шорох, он увидел львицу, медленно подкрадывающуюся к добыче. Она еще никогда не видела, чтобы Ска вел себя так странно. С высоты своего роста он видел гораздо дальше, чем низкорослые минаниансы. Вы должны срочно вернуться в город, если, конечно, еще не поздно. Ты выше минаниансов в несколько раз, но ведь врагов тридцать тысяч. Все видимое пространство вокруг заполняла грозная лавина, приближаясь с каждой минутой. Убитые падали с лошадей, но черной лавине, казалось, не будет конца. Поэтому ему пришлось немного выждать, пока битва не переместится в сторону. Они вертелись вокруг Тарзана, соскакивали с лошадей и бросались на него. Но кроме физической боли он не мог причинить ей другого вреда. Очнувшись, Тарзан обнаружил, что лежит на земляном полу в огромной комнате. Чуть позже он разглядел человек пятьдесят мужчин ростом с него самого. Ноги были свободны от пут, и, с усилием приподнявшись, Тарзан сел. Он ведь не отступил ни на шаг и все время улыбался. О пленнике тщательно заботились, выполняя особый королевский указ на этот счет. На полках виднелись рассортированные туники, сандалии, оружие и еще множество предметов. Когда он раздвигал губы в легкой усмешке, все начинали громко хохотать. Он подошел к Тарзану, постоял без слов, разглядывая его, затем спросил. Наконец он поднял голову, встал и, собрав оружие, направился в джунгли. Он приписывает все наши успехи себе, а в ошибках винит других. Я советовал королю избегать насилия, иначе скоро мы станем свидетелями революции. Начальник королевской канцелярии, хранивший до поры до времени молчание, покачал головой. Гофолосо и Гефасто были самыми независимыми и бесстрашными в свите короля. Бездеятельность и лень породили в их душах подлость и прочие пороки. Формально, основной налог берется с самых богатых и поступает в казну. Как бы сезонные войны, позволяющие снять накопившиеся за определенное время проблемы. У него нет имени, ответил сопровождающий, получивший от короля соответствующие указания. Солдат выбрал кусок породы, взвалил на плечо Тарзана и приказал идти. И они были почти такие же крупные, как и сам Тарзан. Вероятно, помещение вентилировалось еще как-то, иначе пятьдесят человек попросту задохнулись бы. Белизну ее чистой и нежной кожи оттеняли иссиня-черные волосы, обрамлявшие лицо. О, ты действительно большой, но тебя вряд ли можно назвать гигантом. Девушка на мгновение отвернулась и провела рукой по лицу и волосам. Радостно улыбнувшись, она обернулась, но, увидев смуглого раба, отшатнулась и прошептала. Между ним и девушкой стоял сероглазый незнакомец с копной черных волос. Женщина ее племени, отправившаяся за мужчинами в лес, не вернулась назад. Их было много, и они чуть не убили меня летающими палками. Сражайся честно, приказали они, поставив его на ноги и хорошенечко встряхнув. Сильные руки Владыки джунглей обхватили его поперек туловища и швырнули наземь. Тарзан поднял его над головой и с силой бросил на пол. Ком вырвалось у Тарзана, но его рот прикрыла осторожная дружеская рука. Когда между нашими городами устанавливается мир, происходит обмен идеями и открытиями. Сомневаюсь, что тебе смогут вернуть твой прежний рост, грустно закончил принц. Гарафтан трудился тут же, он часто и подолгу смотрел на Тарзана. Даже не верилось, что за его стенами могли происходить кровавые битвы. Скажи Зоантрохаго, что мы привели Зуантрола и еще одного раба переводчика. Послышался тяжелый удар гонга, и перед ними вырос охранник, который провозгласил. Это твой раб Зуантрол, сказал приведший их раб в белой тунике. Некоторые такие экземпляры заселяют пещеры, но о них мало что известно. Постарайтесь только, чтобы в следующий раз ему растолковали что к чему. Обычно они останавливались у ближайших деревьев и осматривались в поисках погони. Итак, смелый юноша стоял перед пятьюдесятью женщинами, натянув тетиву своего лука. Ему не терпелось узнать, как удалось уменьшить раба в четыре раза. От этого разговора зависела и судьба эксперимента и судьба самого Зоантрохаго. Прежде чем приступить к обсуждению, прошу тебя, Тагосото, выполнить мою просьбу. Видимо, не стоит торопиться, ведь для этого эксперимента потребуется несколько лун. Я полагаю, что все гораздо проще, чем тебе кажется, перебил король. Блестящая мысль, наконец произнес он, но я уже пробовал ее реализовать. Будем надеяться, что окончание опыта не произойдет в такой крошечной комнатке. Почему-то мне кажется, что с тобой и я смогу вырваться отсюда. Погоди-ка, перебил его Тарзан и принялся в кромешной темноте обследовать комнату. может ли раб в белой тунике свободно пройти в карьер днем. Комодофлоренсал подал один за другим прутья, и Тарзан начал бесшумно трудиться. В нескольких десятках футов под ним должен был быть внутренний дворик. По-моему, я нашел дверь, прошептал Тарзан, и оттуда пробивается полоска света. Дверь поддалась, и сквозь узкую щель они заглянули в соседнее помещение. Быстро осмотревшись, они обнаружили еще шестерых стражников, безжизненно распластавшихся в углу. На эти деньги, объяснил он, мы сможем подкупить охрану, если потребуется. Я не знаком со здешними порядками, но тебе виднее, ответил Тарзан. В полной тишине они пересекли комнату, освещаемую первыми лучами восходящего солнца. Он быстро разбудил друга, надеясь, что на них не обратили внимания. Охранник, немного поколебавшись, закрыл за принцем дверь и вдруг выхватил шпагу. Он получил удар в плечо и принялся громко звать на помощь. Если вы согласны присоединиться к нам примите этот скромный знак уважения. Карьер Калфастобана расположен в той стороне, сказала девушка, которую спросил офицер. Паластока, быстро ответил принц, назвав первое пришедшее ему на ум имя. Мы пойдем как раз через карьер Калфастобана, и он нам поможет. Ты хочешь взять ее в жены и ввести в свой круг. Он утверждает, что ему необходимо сообщить вам нечто важное, сказал часовой. Ты же знаешь, что это не в моей власти, ответил Калфастобан. У дверей постепенно образовывалась толпа, привлеченная видом раба в зеленой тунике. Калфастобан хотел тут же броситься в погоню, но Гарафтан удержал его. В тот же миг стальные пальцы мертвой хваткой сжали его горло. Открыв дверь, он увидел рассвирепевшего Калфастобана, пытающегося сломить отчаянное сопротивление девушки. Перед ним стояли два раба, в руке одного блестел стальной клинок. Сейчас нет времени выяснять твою храбрость и ловкость, согласно дуэльному кодексу. Но ты оказался невежей и грубияном, и наказанием тебе будет смерть. Подхватив принца сильными руками, Тарзан втащил и его в темную галерею. В то же мгновение дверь рухнула, и в комнату ворвались воины. Тогда лучше броситься вниз и разбиться, чем снова оказаться в плену. Муравьи быстро делали свое дело, пожирая, быть может, еще живых узников. Отдав свечу принцу, Тарзан вытащил шпагу и, подпрыгнув, скрылся в дыре. Могу поверить во что угодно, только не в это, улыбнулся принц. Это принцесса Жанзара, дочь Элкомолхаго, которую ты собирался сделать своей женой. Намного красивее, чем все мои воины После непродолжительной паузы принцесса продолжила. Без дальнейших объяснений он толкнул дверь и вошел в комнату принцессы. Я пришел не к тебе, а за тобой, принцесса, ответил Тарзан. Краем глаза принцесса заметила Таласку и принца, бегущих в ее сторону. Сначала Тарзан подумал, что все это ему мерещится, и протер глаза. Оттолкнув Жанзару, Комодофлоренсал бросился к провалу, в котором исчез его друг. Комодофлоренсал не стал преследовать растерявшееся животное, а поспешил на помощь Тарзану. Есть ли среди присутствующих кто-нибудь, имеющий влияние в городе наших противников. Бери своего мужчину, девушка, ты будешь счастливее с ним, чем я. В моей стране у меня есть жена, которую я очень люблю. Еще одно усилие, и вот уже пятеро беглецов оказались среди деревьев. В эту ночь беглецы спокойно спали на открытом воздухе, охраняемые алали. Жанзаре, Зоантрохаго и Оратарку была дарована свобода, а Таласку представили королю. Я отказываюсь от трона и вместо него беру в жены Таласку. Моя мать была выкрадена Велтописмакусианами, а через несколько месяцев родилась я. Выхватив шпагу, он обернулся, пытаясь рассмотреть животное, скрывающееся в листве деревьев. Он должен вырвать правду, пусть даже из уст самого Речного дьявола. Речной дьявол попытался освободиться от пут, но руки были связаны крепко. После того, как они поели, вокруг них столпились все обитатели деревни. Это был знаменитый лондонский хирург, который с большим трудом добрался сюда. В соседней комнате в горестном ожидании томились леди Грейсток и Корак. Это Речной дьявол, проломив крышу, прыгнул на него, чтобы лишить жизни. Я, Обебе, вождь вашего племени победил Речного дьявола своими собственными руками. И только он мог удрать через запертые ворота без чьей-либо помощи. Его голову скрывала плотная повязка, оставлявшая открытыми лишь глаза и губы. Теперь, я надеюсь, лорд Грейсток быстро пойдет на поправку, сказал он. Леди Грейсток встала и бросилась к больному, протягивая к нему руки. Улыбка осветила его лицо, он пошел к ней навстречу и обнял. Неужели вы полагаете, что я не узнаю его из тысячи мужчин. Господь не мог вернуть мне моего мужа, чтобы вновь отнять его. Почему он не в своей деревне и не пасет свой скот. Я серьезно думаю, что нам нужно было немедленно трогаться в путь. Если есть на свете человек, который так боится незнакомых, это он. Он вытащил пистолет из бокового кармана и направил его на человека-обезьяну. Я знал, вскричал он, я знал, что что-то здесь было неладно. Снова д Арно позвал Тарзана, и на этот раз он ответил. Тяжелые занавеси закрывали единственное окно, и воздух был пропитан тяжелыми испарениями. Он внимательно слушал, постепенно на его лице гнев сменился довольной гримасой. Когда стемнело, мне удалось попасть на задний двор и затем сюда. Я пойду с вами, сказал он, я очень пригожусь мистеру Грегори. Я ему ничего не сделал, кроме того, что дал ему работу. Уж не надеешься ли ты, что к нам запишется Виндзорский граф. Вот она, сказал он и разложил ее на столе перед Вольфом. Охотник изучал ее в течение нескольких минут, затем он покачал головой. Внутри ее уже подстерегал Лал Тааск, как кошка подстерегает беспечную мышку. Ведите себя спокойно, сказал он, и вам не причинят никакого вреда. Здесь есть человек, который будет задавать вам вопросы, ответил Лал Тааск. В ваших интересах прислушаться к его советам подчиняйтесь ему во всем. Я немедленно отправляюсь в глубь страны и беру вас с собой. Если местные жители знают что-нибудь о ней, он у них выпытает. Он поднялся и пошел в комнату Эллен, смежную с его комнатой. Все трое ожидали возвращения Лал Тааска с картой пути в Эшер. Если я не вернусь через час, она отнесет ее в полицию. Ты найдешь одну из моих старых стоянок и подождешь меня там. Я так боялся, что они убьют ее, если мы оповестим полицию. Она не обратила на него никакого внимания, а посмотрела на Тарзана. Но пароход отходит не раньше завтрашнего дня, перебил ее д Арно. Вольф, который никогда не летал, скрывал свою растерянность под напускной развязностью. Вы пилот, сказал он, и насколько я понимаю, очень хороший пилот. Мой дорогой мсье Грегори, вы не должны отчаиваться, сказал д Арно. Да, я вполне уверен, что мы в юго-западном направлении от Бонга. У нас этого не было уже четыре дня, напомнил ему Тарзан. Она сразу же вспомнила предупреждение Тарзана и повернула назад к лагерю. Приближаясь к лагерю, Магра услышала позади себя сердитое рычание царя зверей. Его размеры, его величественная осанка, ярость его рычания заставляли ее трепетать. Всеми чувствами она ощутила, что человек этот не был Брайеном Грегори. Он не смог бы убить льва так, как это сделали вы. Ни один мужчина во всем мире не смог бы сделать этого. Не понимаю, почему вы хотите, чтобы я все-таки оставалась с вами. Но в ее памяти он был связан с Томом и львом. Хорошо еще, что она пока не знала, что ее ждет впереди. Подождите, сказал его спутник, поблизости могут быть белые мужчины с ружьями. Мы можем подождать и посмотреть, согласился Чеманго, она приближается к нам. Белые женщины не приходят сюда без белых мужчин, настаивал другой воин. Ни один белый человек не знает, что мы с ней сделали. Я не хочу иметь ничего общего с этой гориллой, возмутился Вольф. Это позволит Тарзану продолжить свой путь в поисках дочери мистера Грегори. Она подумала, какую форму примет ее смерть, когда придет к ней. Грегори, Лавак и Магра последовали за ним, оставляя Вольфа в одиночестве. Сначала, однако, он должен был разведать и изучить характер местных жителей. А если успеет, то сумеет ли привести свой план в действие. Вот что интересовало Тарзана в дикой игре, которую он любил вести. У меня от них мурашки по телу бегают, они меня раздражают. Тарзан наша единственная надежда попасть в Эшер и выбраться оттуда живыми. Время от времени копье касалось ее тела, и она невольно вздрагивала. Когда он убивает, по словам Мбули, он испускает крик самца обезьян. Не хотел бы я снова увидеть этого человека, сказал Лал Тааск. Если я открою ворота, ты отпустишь Чеманго, не причинишь ему вреда. Он рассказал ей о событиях, которые привели его к селению каннибалов. Через несколько минут все ушли, оставив Магру и д Арно вдвоем. Постараюсь поверить вам, сказал д Арно, хотя я и не понимаю. Последнее время он часто уединялся и изучал карту пути в Эшер. Рано утром Тарзан сказал Грегори, что отлучится на день или два. Ты будешь моей, и мне даже не понадобится жениться на тебе. Поздно вечером Тарзан спрыгнул с ветки дерева прямо в середину отряда. Я ушел искать следы Тома, сказал Тарзан, и я нашел их. Вы не можете оставить меня одного в этой глуши, сказал Вольф. Наши отряды объединились на одну ночевку во время его первого похода. В Бонга до Эшера было далеко, и мои люди были храбры. Он позвал своего боя, но никто не ответил, он позвал снова. Мы идем в Эшер в запретный город и город Отца бриллиантов. Он знал, что должен появиться неожиданно, но придет ли он вовремя. Если бы это не касалось Магры, я бы сказал, на здоровье. Например, о вас, и о том, что нам делать, ответил он. Я не верю, что это объяснение верно и в отношении Лавака. Я не могу порицать его за то, что он полюбил вас. Если вы не будете их трогать, они вас тоже не тронут. Я сейчас отошлю их охотиться, но когда я позову, они придут. Я еще доберусь до тебя и до твоего грязного обезьянщика тоже. Ты знаешь, я видела, как ты убегал, когда обезьяны схватили меня. Никто еще не приближался к запретному городу и не возвращался назад. Когда галера подошла к Эшеру, Атан Том повернулся к Лал Тааску. Том смотрел на город, а Лал Тааск вглядывался в глубину озера. Не думаю, чтобы они позволили вам взять Отца бриллиантов с собой. О вас будет доложено, ваша судьба решится, когда ей будет угодно. Можете передать ваши сведения мне, если они у вас действительно есть. Я буду молиться, чтобы он придумал, как нам выйти из темницы. Первый раз в жизни Атан Том потерял душевное равновесие перед женщиной. Да, бвана, но им не нужна пища, они должны были умереть. Туда, куда идет Тарзан, могут идти и ваши люди, ответил человек-обезьяна. Он увидел, как нож незнакомца безуспешно пытался вонзиться в бронированную спину. Я сообщу тебе, но мне нужно еще кое-что сделать, ответил Тетан. Подождите не более одного дня, затем оставляйте страну как можно быстрее. В это время отряд воинов высадился с галеры на берег реки. Ни один человек, который вошел туда, еще не вышел оттуда живым. Пока Тетан вел их известным ему путем, мысли его витали далеко. Он думал о странном белом гиганте, который вошел в его жизнь. Тетан вел их к тому месту, где эшерианцы могли раскинуть лагерь. Что станет с ней, если они все-таки доставят ее в Эшер. Да, такая возможность есть, объяснил Тетан, но это всего лишь возможность. Когда все будет готово, возьми пару людей и притащи сюда девчонку. Она едва смогла сдержать крик радости, когда поняла, что спасение близко. Тот успел повернуться и выстрелить, но пуля отскочила от железного шлема. У нас есть галера, и ночью есть шанс незамеченными миновать Эшер. Но я не могу просить вас всех рисковать далее своими жизнями. Я пришел в себя и увидел, что вокруг меня одни трупы. но Вольф только смеялся в ответ и еще сильнее сжимал ее. Они ворчали, но повиновались, потому что видели, как она убила Вольфа. Я сожалею обо всем и особенно о том, что ударил вас. Было совершенно очевидно, что между ними могла быть теперь только вражда. Я приказал им остаться здесь до утра и поохотиться, ответил Тарзан. Я хочу, чтобы вы знали, что теперь я на вашей стороне. Она почти полностью была погружена в воду и продвигалась очень медленно. Мы с одинаковым успехом можем ожидать как лучшего, так и худшего. Впереди нас пять галер, сказал Тетан, а нас только четверо мужчин. Пошлите девчонку во дворец служанкой к священнослужителям, заключите мужчину под стражу. Наконец-то я нашел вас, но теперь это бесполезно для нас обоих. Когда он закончил, то посмотрел на две фигуры, стоящие перед ним. Херат был крупным мужчиной с черной бородой и выбритой верхней губой. и мои люди, и мой король должны принять их как друзей. Прости меня, друг, сказал он, что я привел тебя сюда умереть. Придет время, когда вы сможете отплатить мне свой долг, сказал Акамен. Не можем ли мы напасть на них, когда нам принесут еду. Один из вас должен сразиться с эшерианцем, сказал один из них. Они провели Тарзана к маленькой арене, вокруг которой находились дворцовые здания. Он нарушил правила, но был слишком напуган, чтобы думать об этом. Тарзана привели к королевской ложе и поставили перед королем и королевой. Херат почувствовал себя несколько неловко и бросил быстрый взгляд на королеву. Они все ушли и захватили Эллен с собой, сказал д Арно. Я научу тебя, как быть послушной и хорошей женой, рявкнул Зутеб. Эллен прижалась к прутьям клетки д Арно и прошептала его имя. Я знаю ущелье, где мы можем спрятаться, чтобы не идти днем. Каждый раз, когда Херат выпивает слишком много вина, он рассказывает ее. Тетан и Тарзан беседовали в доме Тетана, когда вошла черная служанка. Ее величество королева требует присутствия того, кто убил эшерианца на арене. Ментеб воображает, что она что-то вроде сирены, а Херат безумно ревнив. Я думаю, что он больше всего на свете боится быть обманутым. О, но это же всего лишь эшерианец, сказала королева, пожав плечами. Вы не должны морить голодом своих боевых львов, Херат, сказал Тарзан. Так Херат узнал, что Ментеб известно о его визите к Магре. Я почти жалею, что выпустил против него двух львов, воскликнул Херат. Если он победит, я клянусь, что дарую ему свободу, кричал Херат. Тарзан опустил Ментеб на землю и с ножом бросился на льва. Это, очевидно, люди из Эшера, сказал Лавак, и Тарзан кивнул ему. Это было только намеком на что-то знакомое, и Тарзан прибавил скорость. Мы не знали, что кроме нас еще кто-то остался в живых. Ну, погодите, когда мы будем с вами с глазу на глаз. Я буду все время держать руки, сжатыми в кулак, сказала Эллен. А он из-за нас пошел почти на верную смерть, сказала Магра. Мы не можем уйти, пока не найдем наших друзей, ответила Магра. Там был д Арно, Брайен Грегори и девушка по имени Эллен. Магра взяла его за руку, так как подумала, что он упадет. Мужчина объяснил, как им найти потайное место, вход в коридор дворца. Если вам дорога ваша жизнь, не входите в этот тайный лаз. Я вижу теперь, что я пережил все только ради этого часа. О, Поль, лучше мне умереть, чем возвращаться в это проклятое место. Вот он здесь в ларце, но не трогайте его он мой. Он только для меня одного, и он рассмеялся громким сумасшедшим смехом. Когда Атка говорит, человек, которому оказывается такая честь, всегда должен отвечать. В самом разгаре танца вошел воин и объявил, что пришла королева. Она подошла ко второму трону около Брулора и заняла свое место. Он проклинал Атку, Брулора, Отца бриллиантов, но больше всего проклинал себя. Это на него не похоже, и он тоже вскоре будет мертв. Когда она открылась настежь, они вывели ее прямо на дно озера. Странные красивые рыбы проплывали мимо них, под ногами ползали разноцветные крабы. Как и в верхней комнате, здесь было окно в противоположной стене. Она поняла, какую страшную психологическую пытку изобрели для нее эти люди. Никто не видел, как убежал Тарзан, и как он освободил Херкуфа. жрец открыл дверь, Тарзан увидел жрецов низшего ранга, спавших на скамейках. Когда вода достигла плеч Эллен, она сразу оставила мысль о самоубийстве. Какая польза будет Брайену или Тому, если они получат сейчас богатство. В это время подоспели Эллен и Херкуф, поразившие птома своими трезубцами. Один из них этот предатель Херкуф, другой человек по имени Тарзан. Эллен спросила Херкуфа, как им удалось построить дворец на дне озера. Чем было вызвано это явление, для эшерианцев долго оставалось неразрешимой загадкой. Сейчас гейзер поставляет во дворец свежий воздух и управляет дверями комнат. Они стали осторожно спускаться, и в конце концов спустились к озеру. Я думаю, что нужно разведать, прежде чем здесь обосноваться, сказал Грегори. Это не удивительно после всего того горя, что вам пришлось вынести. Я думаю, будем держаться вместе, ответил Грегори, этот как будто главный. Я слышал о людях, которые терялись в пещерах Кентукки или Вирджинии. Если я когда-нибудь отсюда выберусь, для меня он навсегда останется табу. Да, знаю, но сейчас с нами нет ни Тарзана, ни Тетана. Он обернулся к одному из людей, одетых в белое, и спросил. Вот это место, пробормотал он, я знаю, это то самое место. Вы же знаете, что весь успех нашего плана зависит от нее. Тарзан понял, что случилось то, чего так опасались Эллен и Херкуф. Галера из Тобоса, сказал он, на озере сегодня нет эшерских галер. Я хочу подплыть к Эшеру и украсть там лодку, ответил Тарзан. Ни один человек еще не остался в живых в этих водах. Поэтому они разделились, чтобы прочесать все озеро и выход к реке. Держась за руки, Тарзан и Эллен медленно опускались на дно озера. Думаю, твой друг Тарзан сам убежал, а нас бросил, заметил Брайен. Было уже темно и маловероятно, что его могут заметить из дворца. Теперь не оставалось ничего другого, как попытаться пройти через комнату птомов. Очень осторожно Херкуф открыл дверь в эту комнату и заглянул туда. Кто-нибудь из вас знает, как его найти и как открыть дверь. Визжа и сопротивляясь, Эллен постаралась вонзить трезубец в грудь своего противника. Он поднял свой трезубец и вонзил его глубоко в сердце Брулора. Они скоро наведут порядок, сказала она и возвратилась к праздничному столу. Так он думал, поэтому остался в тронном зале и приготовился драться. Д Арно занял место рядом с ним, несмотря на его протесты. Но наконец, не видя никаких других противников, командир отряда приказал наступать. Херкуф думал и действовал быстро, используя единственный возможный для них выход. Когда обе фигуры сняли шлемы, Магра и Грегори застыли в изумлении. воскликнул он, с каких это пор старый Брулор делает птомами девушек. Если он умрет, это будет говорить о том, что он виновен. Несколько жрецов бросились к ней с угрозой, но Чон остановил их. Он знал, что готов даже на убийство, лишь бы завладеть им. Том попытался отбиваться одной рукой, так как другая была занята ларцом. Пусть бежит, сказал он, он никогда не вырвет коробку у обезьяны. Бросившись бежать изо всех сил, мужчины достигли пещеры намного раньше обезьян. Они увидели, что пещера была очень большой и имела несколько ходов. Здесь есть другая пещера в этой стороне, сказал Брайен, пойдемте туда. Их было шестеро, и вскоре стало ясно, что они собираются нападать. Может быть, вы говорите правду, а может быть, лжете, ответил Чон. Но запах обезьян так силен, что он почти заглушает тот, другой. Вид стольких Тармангани и странные одеяния жрецов удивили и разозлили обезьян. Прежде чем кто-нибудь был серьезно ранен, в пещере раздался властный голос. Девушки были здесь минуту назад, сказал Грегори, поспешно надевая свою одежду. Брайен громко звал девушек по имени, но никакого ответа не последовало. Будьте прокляты все, кто осквернил дворец Чона, истинного бога, кричал он. Было очевидно, что ни одна из них не питает никакой надежды. ни где была Европа, ни о том, как до нее добраться. Наконец они справились с сопротивлением и ворвались в тронный зал королевы. Это был первый король Тобоса, которому удалось ступить на землю Эшера. возле хижины группа дюжих воинов из племени галла играли в минкалу. Но это были уже несущественные детали, не произведшие впечатления на Нкиму. Ради общего дела я предпочту американское золото золоту любой другой страны. По крайней мере, могли бы попытаться завладеть золотом Опара, ответила она. Здесь главный я, и я не потерплю предателей в своем лагере. Я так привычка обратиться ко всем сэр, что мне трудно перестроиться. Англичане оккупировали землю, с незапамятных времен бывшую домом для его народа. Он может и не вернуться, раздался над ее ухом масляный голос. прогремел То-ят, и огромные грозные самцы двинулись вперед с обнаженными клыками. Самцы на секунду перенесли свое внимание с человека на новую угрозу. Большие обезьяны из племени То-ята следили за происходящим с безопасной высоты. Тарзан сейчас идет узнать, почему эти люди пришли в его страну. Как бы то ни было, его следующие слова подтвердили такую вероятность. Там кто-то есть, сказал он Тони и решительно направился к входу. Затем, обнаружив в ведре воду, смочил ей лоб, шею и запястья. Насколько этот человек отличался от того, каким она его себе представляла. Джафар обогнул лагерь, двигаясь среди скрывавшей его зелени джунглей, затем остановился. Со своего места он видел весь лагерь, оставаясь при этом незамеченным. Коулт следил за тем, как размещаются грузы и ставится его палатка. Спустя некоторое время группы соединились, так и не обнаружив следов стрелявшего. Теперь они образовали полукруг и по команде Коулта двинулись к лагерю. С тех пор, как вы разбили лагерь, вас когда-нибудь беспокоили туземцы. За все это время мы вообще не встретили ни одного туземца. Они взяли свои изрыгающие гром палки и ушли, ответил маленький ману. Придется выследить их и узнать, что они затевают, Нкима, сказал он. Тем временем Тарзан, изменив свой план, вернулся на деревья над лагерем. их стремление к морскому господству приняло едва ли не скандальный оборот. Да, отозвался Коулт, но я всегда думал, что это чистейший вымысел. Думаю, он из тех, кто доводит до конца любое начатое дело. Любопытен тот факт, что мужчины Опара мало походили на своих соплеменниц. Между внешней и внутренней стенами обнаружился узкий двор, пустынный и безлюдный. За стеной начиналась широкая дорога, ведущая к руинам великого храма Опара. Тарзан молча устремился вперед через храм к площади центру городской жизни. завизжала она, метнувшись к краю возвышения, словно желая вцепиться в Тарзана. Так велико было впечатление, произведенное на неуклюжих жрецов Опара отвагой Тарзана. Но как он ни старался, опустить руку ниже он не мог. Вдали как будто забрезжил тусклый свет, и Тарзан бесшумно устремился туда. Однако выглядят они зловеще, отозвался тот, и люди уже почувствовали это. Внезапное и шумное появление зверька притянуло к себе взоры всех присутствующих. Зверев тут же пригласил Абу Батна, Дорского и Ивича на совещание. Я тоже, подхватил Абу Батн, смуглое лицо которого потемнело от гнева. Я своих людей знаю и говорю вам, что они не пойдут. Во второй половине дня Коулт взял винтовку и отправился на охоту. За общим ужином обе группы поделились приключениями, выпавшими на их долю. После этого никто не смел дотронуться до его тела, рассказывала Зора. Позже, когда люди стали расходиться по палаткам, Зверев жестом задержал Зору. И он ни словом ни поступком не вызвал у тебя подозрения. Ты же знаешь, как далеко простираются щупальца тех, кому мы служим. Он красноречиво живописал, как легко их будет одолеть с помощью винтовок. Мне было страшно, сказала она, но теперь я уже не боюсь. Оу, наверное, надеялась, что в один прекрасный день он ее сломает. Почему бы тебе не бежать через дверь, в которую ты вошел. Ввести Лэ в салоны цивилизации все равно, что ввести туда тигрицу. Тарзан протянул бронзовую руку и накрыл ладонью тонкие удлиненные пальцы женщины. Для меня она, наверное, наказание, но иного я себе не желаю. В темноте время тянется так медленно, что я потеряла счет дням. В таком случае собери их сегодня ночью в тронном зале, Дарес. Однако как назло в лесу не встретился ни один из них. Она позвала еще раз, уже громче, но ей опять ответила тишина. Слегка встревожившись, она приподнялась на локте и перевесилась через край ложа. Ей и в голову не пришло засомневаться в благородстве его натуры. и огромные косматые гориллы, вроде Болгани, правившие в долине Дворца Алмазов. Лэ вскочила и выхватила из-за пояса нож, который отобрала у Дареса. Если он бросится, она мгновенно прекратит мучения, вонзив нож в сердце. Отсюда можно было вести наблюдение или в случае необходимости быстро ретироваться. Его бой рассказал об этом одному из галла, а тот мне. Довольно, Вамала, не пугай меня, сказала Зора и тут же вскричала. Кто вы, спросила Зора, и что вы делаете в джунглях одна. Сегодня тебе придется спать возле входа в палатку, Вамала, сказала она. На карауле стоял один аскари, поддерживавший костер для отпугивания диких зверей. Как Тарзан и ожидал, человек в ужасе завопил, будя своих товарищей. Стук становился все громче и громче и вскоре заполнил собой джунгли. Высоко в небесах светила луна, но внизу в джунглях царил мрак. После обеда Зора достала винтовку, почистила ствол и смазала механизм затвора. Некоторое время после ее ухода он молча сидел с двумя приятелями. Ибн Даммук попятился, а второй ринулся к ней, намереваясь применить силу. Арабы враз загорланили и столпились вокруг Лэ, правда, на безопасном расстоянии. Пусть она и львица, ответил Абу Батн, но трогать ее нельзя. У него гостья, которую он развлекает, поэтому не смог вас встретить. Значит, вы мстите за то, что он обвинил вас в трусости. чем лучше они будут выглядеть, тем больше денег заплатит будущий покупатель. И пока они ждали, Ибн Даммук приступил к осуществлению своего плана. заорал Зверев, угрожая чернокожим револьвером и пытаясь загнать их в проход. Сдается мне, что вся слава достанется нам двоим, товарищ, усмехнулся он. Коулт, идущий впереди, на ходу выстрелил поверх голов уродливых воинов-жрецов Опара. Ромеро пришлось отступить на несколько шагов, чтобы не попасть в окружение. Из-за стен поднялся дикий победный крик, подхваченный эхом среди руин Опара. Затем он обратился мыслями к своему спутнику и его возможной участи. Женщины смолкли, уставившись туда, где под давлением снаружи зашевелился брезент палатки. Едва она встала, чтобы начать действовать, как снаружи послышались приближающиеся шаги. Нам же больше достанется, когда станем делить выручку, полученную за женщин. Возможно, то был посланец смерти, пришедший отвести его на жертвенный алтарь. Она печально закивала в ответ, и на ее глазах навернулись слезы. В угасавшем лунном свете он увидел фигуру за решеткой своей камеры. Четверть часа она продержала его так, а Коулт не решался высвободиться. Он знал, что кое-какое снаряжение уже в пути одежда, ружья, боеприпасы. Ее охраняли так тщательно, что всякая вероятность побега казалась почти безнадежной. К счастью, он об этом не подозревал, по крайней мере, пока. Проходили дни, а он все блуждал и блуждал, не находя лагеря. Коулт напряг слух и определил, что нечто движется в его сторону. Далеко вперед он видеть не мог, так как тропинка сильно петляла. Сейчас звуки раздавались очень близко, как раз за ближайшим поворотом тропинки. Доставая револьвер, Абу Батн зацепил курком складки одежды, и раздался выстрел. Углубимся в джунгли на некоторое расстояние, и они потеряют наш след. Затем вкратце она рассказала историю предательства Абу Батна и своего пленения. Американец полагал, что девушка возлюбленная Зверева, и не хотел ее огорчать. А мне помнится, вы как-то говорили, что у вас пролетарские корни. Коулт кивнул, и оба замолчали, слушая звуки приближавшихся шагов и голосов. Да, согласилась Зора, к тому же, в этом направлении расположен лагерь. И они двинулись в долгий, утомительный путь на поиски своих товарищей. Тогда с помощью девушки Коулт соорудил второе ложе рядом с первым. Коулт все больше и больше поражался характеру и личности своей спутницы. На нее кто-то напал и похитил, в этом он не сомневался. Хаджеллан, возглавлявший преследователей Лэ, вышел из-за поворота тропы и остановился, ошеломленный. Тарзан выхватил охотничий нож своего отца и, пригнувшись, двинулся на самца. К Питеру Звереву стала возвращаться утраченная уверенность в успехе своего предприятия. Да, согласился Тони, когда Филиппины будут независимыми, я буду очень счастлив. Он смотрел, как человек-обезьяна опустился на колени рядом с распростертой девушкой. То, что видели ее глаза, более, чем когда-либо казалось ей сновидением. Для ее аналитического ума этот человек представлял собой парадокс, интригующий воображение. Мужчина поддерживал огонь и сидел возле него, поджаривая маленькие кусочки мяса. Изредка ему попадались съедобные фрукты, но сил они почти не придавали. Сейчас он мог передвигаться только ползком, поскольку не имел сил подняться. Сегодня она встала и сделала несколько шагов по залитой солнцем поляне. На берегу реки, которую они уже переходили раньше, их ждал Тантор. Взмахом руки он дал понять, что она может идти в лагерь. На пятнистой набедренной повязке, сшитой из леопардовой шкуры, плясали солнечные лучи. Она прикоснулась к нему, и тогда Коулт понял что это реальность. Невдалеке протекала речка, куда Лэ и лев ходили пить после еды. У реки Лэ нашла то, что искала плоды с плотной кожурой. Я знаю только, что он так же великолепен, как и загадочен. Мне нужно кое-что сказать тебе прежде, чем ты убьешь этого человека. Зора смерила его долгим взглядом, легкая усмешка презрения скривила ее губы. Ты никогда не любила меня в этом вся загвоздка, заявил он. А теперь расскажи мне, что произошло, пока я был в Опаре. Когда колонна готовилась выйти из лагеря, Зверев дал последние указания Дорскому. Когда он попытался пошевелиться, обнаружил, что руки и ноги крепко связаны. Тарзан снова попытался разорвать державшие его путы, но они не поддавались. И теперь, подходя к палатке, он замедлил шаг и приготовил револьвер. Пленник не ответил, но глаза его не отрывались от лица Дорского. Если к тому времени ты не заговоришь, то пеняй на себя. Первыми появились шакалы, остановились на краю маленькой поляны, наблюдая за ним. Зверь остановился, разглядывая сидящего Тарзана с любопытством и страхом, потом зарычал. Подняв голову, Тарзан увидел малыша Нкиму, приплясывающего на ветке над ним. Освободив лодыжки от пут, Тарзан встал на ноги и подозвал слона. С того дня, как погиб Дорский и бежал пленник, прошла неделя. Лук, стрелы и копье он без труда отыскал в хижине негров. Когда же его обступили товарищи, Тарзан уже растворился во мраке джунглей. Есть ли у тебя в лагере враг, который задумал убить тебя. Лицо его сделалось серьезным, а голос, когда он заговорил, слегка дрожал. Воздействие этого инцидента на поведение негров сказалось уже на следующий день. Белые перья в головных уборах колыхались в такт любому их движению. Сотня воинов мгновенно схватилась за оружие и так же мгновенно успокоилась. Линия дрогнула, и, чтобы успокоить ее, Ромеро дал команду открыть огонь. В таком случае надеюсь, что у него быстрые ноги, пошутил Ромеро. Даже тебе, сеньорита, ответил он, должен сознаться, раз уж ты спрашиваешь. Откуда тебе знать, что он не настроил против себя и меня. Выбросьте свою форму и оставьте белых в джунглях на мое попечение. Зверев в гневе шагал взад-вперед, проклиная судьбу, проклиная негров, проклиная всех. Мы уходим со своими людьми на родину, объявил вождь племени базембо. И это доказывает то, что я давно уже подозревал, заявил Зверев. Я по горло сыт всеми вами и вашим мерзким корыстным планом. Вас там поджидают враги, и моя скромная помощь может вам пригодиться. Даже Джад-бал-джа не смог бы защитить ее от такого количества врагов. Тебе следовало бы знать, что я не оставляю друзей, ответил Тарзан. И в Опар ты с тех пор так и не возвращалась. Коулт поднялся и пошел им навстречу, и тут Зверев заметил его. С этими словами он выхватил револьвер и выстрелил в безоружного американца. Зора резко повернулась к Уэйну Коулту, словно он был здесь один. Вдруг он закашлялся, изо рта хлынула кровь, и он упал мертвым. Они не все такие, как вы думаете, друг мой, возразила Зора. Он один из парадоксов, которых так много в жизни, ответила Зора. Она находится там, где кончается железная дорога, что ведет к побережью. Позади других бок о бок шли Зора Дрынова и Уэйн Коулт. Чернокожие солдаты-аскари, подражая примеру белых офицеров, штыками и прикладами подгоняли носильщиков. во-вторых, пока они живы, можно было растянуть их страдания и пытки. Жизнь в цивилизованном обществе не лишила его остроты обоняния и слуха. Тонкая спираль дыма поднималась справа от бунгало, где располагались подсобные помещения. Сейчас там было пусто, и над трубой бунгало не клубился дым. С чувством, близким к ужасу, человек-обезьяна заставил себя войти в дом. Великое горе, ужас и испепеляющая ненависть потрясли его душу до основания. Словно тяжкий молот, эта фраза отдавалась в голове тупой пульсирующей болью. но, тем не менее, с животной настойчивостью и упорством двигался вперед. Тарзан шел, не испытывая страха, но стараясь все время быть начеку. Человек-обезьяна медленно продвинулся вдоль ветки, пока не оказался прямо над пантерой. Лишь когда дело касается любви или пищи, животные нападают без раздумий. С быстротой молнии она откинулась назад и попыталась лапой достать обидчика. Такой удар мог бы снести половину лица, но Тарзан оказался проворнее. Тарзан достал свое тяжелое копье и ударил острием в рычащую морду. Ни на секунду человек-обезьяна не выпускал кошку из своей мертвой хватки. Через мгновение голова огромного льва с роскошной гривой показалась в проеме. Тарзан заметил несколько мест, где мог бы зацепиться за шероховатости скалы. Найдя камень поувесистее, он взглянул вниз и запустил им в Нуму. Повернувшись, он быстро зашагал назад к наружному входу в туннель Нумы. В этом состояла гигантская разница между человеком-обезьяной и его дикими собратьями. Кто знает Ни малейшие признаки волнения не исказили его красивого лица. Значит, ты помогал распинать вазири, и пока тот страдал, ты смеялся. Окна были открыты, и человек-обезьяна мог слышать, о чем говорили офицеры. Просите, приказал генерал, давая знак офицерам, стоящим перед ним, покинуть помещение. Девушка, как ему представлялось, была шпионкой и служила в отделе разведки. Уперевшись ладонями в подоконник, он метнулся в самую гущу опешивших офицеров. Бросив мимолетный взгляд, Тарзан заметил, что пост часового все еще пустовал. Спустя мгновение человек-обезьяна и его ноша оказались в густой тени стога. На протяжении всего пути Тарзан молча подгонял обезумевшего от страха гунна. Шнайдер пытался разными способами заставить его говорить, но результат был неизменным. Губы его тронула улыбка, и он принялся искать место для отдыха. Предупредив немца жестом, что нужно молчать, Тарзан погнал его к реке. Путешествие измотало Шнайдера, поскольку он не знал о его конечной цели. Человек-обезьяна грубо схватил его за плечо и подтолкнул к краю пропасти. Возможно, оно вызвало больший страх в сердце боша, чем уколы копья. Шнайдер опасливо глянул вниз и начал было спускаться, когда Тарзан крикнул. Нет, смерть миллионов немцев все равно не воскресила бы его любимую. Он перебросил тушу оленя через плечо и двинулся в сторону ущелья. то ли проверить результат последнего выстрела, то ли обнаружить новую цель. Стрелок не успел опомниться, как стальные пальцы сомкнулись на его горле. Лежа под защитой камней и кустарника, Тарзан смотрел на происходящее внизу. К счастью для людей, эти немые животные не в состоянии объединиться. Вот здесь их слабое место, произнес человек-обезьяна, ткнув пальцем в карту. Тарзан прикончил тяжелораненных зверей и принялся снимать шкуры с кабаньих туш. Подул слабый ветерок, и обоняние предупредило его о приближении львицы Сабор. Тот утверждал, что царь зверей ест только то, что сам убивает. Тарзан потянул носом воздух и напряг слух, но ничего не почувствовал. Человек-обезьяна медленно перевалился через край скалы и начал бесшумно спускаться вниз. Спустившись на дно ущелья, Тарзан полностью осознал всю опасность своего положения. В любую минуту он мог оборвать ее, поэтому Тарзану приходилось торопиться. Он вскочил и вновь бросился в атаку, но вновь оказался поверженным. После четвертой безуспешной попытки царь зверей понял, что встретил своего хозяина. Так начался этот странный поход, который остался в ненаписанной истории джунглей. Нума хотел продолжить погоню, но Тарзану удалось с трудом удержать его. Мое имя, данное мне в племени Керчака, переводится как белая кожа. Вскоре они услышат суматоху во вражеской траншее, но пусть не торопятся. Он отвязал льва, и вскоре они уже продвигались по нейтральной территории. Тарзан прикинул расстояние, выдернул чеку, метнул гранату и упал на землю. Солдаты-аскари спали прямо на земле, для офицеров же были разбиты палатки. Ножом он разрезал веревки на задней стенке и бесшумно вошел внутрь. В тусклом свете ночника он увидел мощную фигуру, склонившуюся над ним. До наступления темноты ей удалось отыскать среди густого кустарника небольшую лужайку. Берта Кирчер тут же взяла себя в руки и расправила плечи. Лишь изредка доносился приглушенный грохот орудий да похрустывала травой проголодавшаяся лошадь. Берта Кирчер то и дело вскакивала, с ужасом оглядываясь по сторонам. Удивленная фрейлейн Кирчер осторожно попыталась вытащить ногу из-под лошади, однако безрезультатно. Она предпочла бы потерять сознание от всех этих ужасов и потрясений. Потому-то собака и прибегает к последней стадии проверки, чтобы окончательно удостовериться. Моя жизнь висела на волоске, а я ничего не могла поделать. Она была красива, этого нельзя было отрицать, но Тарзан остался равнодушным. Тарзан взглянул на красивые обнаженные груди, с которых Нума сорвал одежду. Скажите, кто дал вам медальон, иначе я брошу вас обратно льву. Берта Кирчер не могла позволить ему отвести себя обратно к англичанам. Тарзан шел теперь фута на два впереди, так как тропа сузилась. Они видели, как Ска нырял и взмывал вверх в зловещем кружении. Затем, принюхиваясь к каждому дуновению легкого ветерка, Шита-пантера осторожно поползла вперед. Он видел свет в окнах и людей в форме, сновавших взад-вперед. зубы клацнули, хватая пустоту, а стальные пальцы уже сжимали шею собаки. Она успела издать лишь удивленный визг и, бездыханная, упала на землю. Затем взобрался на веранду и продолжил исследование на уровне второго этажа. Это мой опознавательный знак, никаких других удостоверений личности я не ношу. С этими словами он сбросил офицерскую шинель, обнажив свой могучий торс. Так ты зарезал мою жену, прошипел человек-обезьяна, так сдохнешь и сам. Он долго стоял и смотрел на нее, прежде чем вновь заговорить. Он постарается научить их всему хорошему, чему сам выучился у людей. Подняв голову, человек-обезьяна увидел парившего над ним грифа Ска, предвестника смерти. Тарзан не оставит для Ска своих костей в этой пустыне смерти. Подойдя поближе, Тарзан увидел белеющий череп и кости, прикрытые остатками одежды. Человек-обезьяна настолько заинтересовался увиденным, что на время забыл про свои невзгоды. Бросив прощальный взгляд на кости, Тарзан начал штурмовать западную стену ущелья. Его шатало, в голове стучала лишь одна мысль вперед, вперед, вперед. Перевернувшись отчаянным рывком на спину, он увидел Ска, резко взмывшего ввысь. Неужели гриф чует, что я скоро умру, и поэтому перестал бояться. Тарзан ловил ладонями драгоценную влагу и отправлял ее в пересохшее горло. Время от времени негритянки принимались осыпать ее бранью и награждать тумаками. Аргументы подействовали, и вскоре отряд покорно двинулся вперед, словно стадо овец. Будь поласковей с Усангой, сказал он напоследок, и ты не пожалеешь. Берта Кирчер встала в тени хижины и стала выискивать глазами Нарату. Воровато оглянувшись на Нарату, он заметил, что та ничего не подозревает. Она замолотила его по лицу сжатыми кулаками, грозя ему гневом Нарату. Отупевшие от чрезмерной еды и выпивки чернокожие погрузились в мертвецкий сон. Вскоре группа рассредоточилась, образовав кольцо вокруг небольшого плоского возвышения посреди поляны. Под звуки глухих ударов обезьяны беспокойно задвигались, стремительно сходясь и расходясь. Выбирай или я буду танцевать с вами дум-дум, или прольется кровь. С быстротой молнии Тарзан перебросил самца через бедро и швырнул оземь. Тарзан повторил свой прием, и глупый самец вновь оказался на земле. Это было жуткое зрелище, но и прекрасное в своем примитивном варварстве. Зверь был так близко, что мог достать ее своей огромной лапой. Мгновенно оценив ситуацию, он понял, что не сумеет добежать до самолета. Вамабо не спешили с новой атакой, и решили избрать новую тактику. Этот предмет остался там, у второй излучины реки, возле четырех деревьев. Мужчина был одет в набедренную повязку, его тело покрывал темный загар. Страх перед этим человеком вскоре прошел, и девушку стало одолевать любопытство. Буду учить, как это делается, чтобы потом вы смогли справиться одна. Без единого слова Берта Кирчер подхватила сосуды и направилась к реке. Но Берта Кирчер видела лишь омерзительное животное чудовищную карикатуру на человека. Го-Лаг топтался вокруг Берты Кирчер, выражая свои чувства пугающими гортанными звуками. Девушка с честью выдержала испытание, не выказав ни страха, ни отвращения. Берта Кирчер глядела ему вслед, невольно любуясь легкой поступью атлетической фигуры. Поиски завели его далеко, однако никаких следов дичи он не обнаружил. Англичанин к тому времени тоже был связан по рукам и ногам. Но если он европеец, то почему на нем набедренная повязка дикарей. Все мы когда-нибудь должны умереть, а как именно значения не имеет. Обезьяны не спешили покидать места, где обосновались Тарзан и Берта Кирчер. Ни одной передышки не сделал он на всем пути до деревни. крикнул он и прыгнул вперед, присоединяясь к обезьянам, напавшим на черных. Подбежавший Тарзан увидел, что сражение развертывается явно не в пользу обезьян. Судьбе было угодно свести их вместе дикаря, боевого офицера и женщину-шпионку. Наблюдая за ними сейчас, он грустно улыбался, размышляя об их беспомощности. Те были на полпути к хижине, когда Тарзан приказал им остановиться. Лейтенант с Бертой Кирчер двинулись к нему с видом крайнего недоумения. При виде яростно оскаленных клыков девушка вскрикнула и прижалась к мужчине. Он вырезал несколько кусков мяса для спутников, себе же оставил остальное. Я видел ее на совещании с генералом бошей в их штабе. Ко мне он относится плохо, но никому не даст в обиду. Нет смысла рисковать, ожидая его с тем, чтобы выразить свою благодарность. Разглядывая аэроплан, Усанга решил завладеть им и даже взлететь в воздух. Собрав воинов, Усанга уже углубился в лес, как вдруг послышались голоса. Девушка улыбнулась ему в ответ, но из песни слова не выкинешь. Черный сержант оцепенел от страха, видя, как уходит из-под ног земля. Там они пробыли два дня, в течение которых не прекращались занятия. В конце концов Усанга потребовал, чтобы ему разрешили сделать самостоятельный вылет. Черный сержант уступил, ибо решил перехитрить белого, который наверняка задумал побег. Говорит, что станет королем, а я буду одной из его жен. У меня есть деньги, куча денег, ему столько и не снилось. А если я добровольно полечу с тобой, ты выполнишь мою просьбу. Я стану великим королем, а ты будешь во всем повиноваться мне. Усанга с самого начала решил взять правильный тон с этой задавакой. Взлет прошел на удивление чисто, но лейтенант-то понимал, что это случайность. Будь такая возможность, я бы с готовностью отблагодарил вас при встрече. В темной сырой чаще на почве он нашел отпечатки их ног. Он зашептал горячую молитву благодарности, так как бесформенное тело было чернокожим. Как плохо, что она немка и шпионка, прошептал он про себя. Два дня пробыл он без пищи, и настроение его резко упало. Теперь Нума остерегался рычать, объявляя всему свету, что вышел на охоту. Лев медленно покачивал кончиком хвоста, затем хвост резко вытянулся и напрягся. Он шел, пренебрегая природной осторожностью, ибо чего ему было опасаться человека. Могучий зверь с огромной черной гривой и темной шерстью увидел человека. Удивление возможно, но страха такая мощная глотка не смогла бы выразить. Почва оказалась мягкой, и через несколько минут первый кол слегка зашатался. Он был озадачен и, как все львы, будучи вспыльчивым, был раздражен. Наконец, до Нумы дошло, что человек-обезьяна открыл ему путь к спасению. Прежде чем покинуть долину изобилия, Тарзан поохотился и запасся мясом вдосталь. Берта Кирчер откинулась на сиденье и громко рассмеялась безрадостным нервным смехом. А сейчас я желаю только одного скорейшего приведения приговора в исполнение. Сомневаюсь, что вы поймете меня мужчины так отличаются от нас, женщин. Мы умрем от голода и жажды, не осилив и половины пути. Лично и мне не по душе торчать тут в ожидании смерти. Но ведь они не уходят далеко от воды, не так ли. Он решил проверить, насколько глубоко проникло в сердце льва чувство благодарности. Мы хотим добраться до побережья, ответила Берта, но, кажется, это невозможно. Да, произнесла она потухшим голосом, когда все закончится, будет все равно. Гарольд Олдуик предложил сигарету девушке, та отказалась, тогда он закурил один. Впрочем, я надеюсь, что эта троица не нападет на нас разом. Затем Тарзан учуял слабый запах девушки, а чуть позже лейтенанта Олдуика. Забравшись на нижние ветви, Тарзан принялся утолять голод среди неумолчных обезьян. За исключением мелких грызунов в долине, казалось, не водилось других животных. А с каким удовольствием он съел бы сочный кусок настоящего мяса. Размышляя над тем, какой способ нападения изберут львы, Тарзан увидел первого. На последнюю его выходку хищники зарычали, но с места не сдвинулись. Спустя полчаса после их появления Тарзан услышал звуки шагов по тропе. Вскоре на тропе показался человек, остановившийся возле льва, который появился первым. Волосы росли низко надо лбом, наводя на мысль о зверином нраве. Вокруг росли разнообразные садовые растения, посаженные симметричными рядами и хорошо ухоженные. Тарзан не предполагал, что за пределами города работает так много людей. От стены его отделяло четверть мили обработанной земли, свободной от деревьев. Оглянувшись, он увидел настигающего его льва и на бегу вытащил нож. Девушка заметила, что люди то и дело пугливо посматривали на пернатых. Человек посмотрел вверх, увидел, что птица улетела, встал и пошел дальше. Глазное яблоко белое, волосы растут прямо от бровей, лба почти нет. А вы заметили, что птицы относятся к ним как бы свысока. Судя по их поведению, заметил Олдуик, для них это обычное явление. Кожа у них желтоватая, но совсем не такая, как у китайцев. Фигура, как у гурии, прокомментировал лейтенант, а личико, как у слабоумной. Девушка вздохнула и в порыве чувств положила ладонь на его лоб. Постарайтесь выжить ради нас с вами, а я постараюсь вас полюбить. Посмотрев туда, пленники увидели человека, избивающего ребенка в диком приступе ярости. За избиением наблюдала небольшая группа горожан, в том числе и женщины. Те спокойно шли по своим делам, как жители любого цивилизованного города. Мысль о том, что ему придется собственноручно убить ее, потрясла лейтенанта. Гарольда Олдуика увели через другую дверь, находившуюся за спиной представителя власти. Конвоиры обменялись парой фраз и ушли, оставив его наедине со львами. Он потрогал ее волосы, кожу, одежду, жестами велел ей открыть рот. Один из охранников сказал ей несколько слов, и они покинули помещение. За шестьдесят лет я, Ханила, ни разу не покидала этого дворца. Лучше было бы умереть, чем позволить им привести себя во дворец. Впрочем, я не знаю, что они хотят сделать и со мной. Они сами не знают, что им взбредет в голову через минуту. Арабы плохо знали те края, поэтому заставили быть проводниками плененных туземцев. Так мы шли еще два дня, но вскоре носильщики погибли все. теперь и они были вынуждены переносить голод, жажду и изнуряющую жару. К тому времени нас осталось всего двое начальник отряда и я. Если Аго говорил правду, то сейчас ему должно быть триста лет. Но даже если вы пройдете мимо него, как выйдете из дворца. А если доберетесь до крепостной стены, как пересечете лес, населенный львами-людоедами. Король знает, что я не такая, как другие женщины из гарема. Он никогда не рискнул бы оставить вас с кем-нибудь из них. Вы сказали, что король приказал подготовить меня и доставить к нему. Вас выкупают и оденут в платье, подобное тому, что ношу я. Принц пересекал приемную, когда его взгляд случайно упал на Берту Кирчер. В углу комнаты сидел охранник и дико хохотал, наблюдая за происходящим. К счастью, Метак промахнулся и лезвие меча вонзилось в дверной проем. Как вы думаете, сменил тон полковник, конница сможет добраться до долины. После этого полковник подробно рассказал генералу все, что услышал от Томпсона. Отправим небольшой отряд, он быстрее доберется до цели, чем крупное соединение. Разработайте несколько вариантов разведки и обеспечьте связь базы с ударным отрядом. Сегодня вечером загрузим грузовики, ответил Кемпбелл, а завтра на рассвете выступим. Как только стражник коснулся спиной крыши, Тарзан прыгнул ему на грудь. На перекрестках горели факелы, воткнутые в стены на уровне человеческого роста. Даже при тусклом свете факелов его необычный вид мог привлечь внимание. Вокруг пояса он завязал ремень, но под туникой спрятал свой нож. Тарзан ничего не услышал и не почуял присутствия живых существ поблизости. Его умение ориентироваться позволяло ему с большой точностью определять направление движения. И действительно, редкие прохожие шли мимо, не задерживая на нем взгляда. Выждав, пока они пройдут мимо, человек-обезьяна свернул направо в боковую улицу. Увидев, что ветви одного дерева свисают над распахнутым окном, лейтенант приободрился. Ему наперерез бросился лев, обнюхал, зарычал, однако лейтенант не сбавил шаг. Она заговорила мягким приятным голосом, резко контрастировавшим с выражением ее лица. Девушка стояла спиной к двери и сначала не поняла, что случилось. Затем он выхватил саблю и с яростным воплем бросился на англичанина. Девушка задала какой-то вопрос лейтенанту, но тот, естественно, ничего не понял. Подойдя к мертвецу вплотную, она присела рядом и коснулась его плеча. Вдруг она с силой встряхнула труп и перевернула его на спину. Девушка вспомнила слова Ханилы, на которые она тогда не обратила внимания. Задвинув крышку люка назад, лейтенант постарался прийти в себя и сориентироваться. Он решил попытаться пройти незаметно в тени аркад к городским воротам. Огромные черные львы леса питались как мясом животных, так и человечиной. И лишь в возрасте двух лет ему удалось бежать из неволи. Нума прыгнул в загон и оказался в отсеке, где содержались козы. Ну вот, произнес Тарзан, а теперь ведите меня к тому месту. Сделай так, чтобы эта парочка не смогла убежать или поднять тревогу. А теперь я вернусь к столу, чтобы быть рядом с ними. При его появлении мужчина попытался вскочить, но был остановлен черным рабом. Я собирался использовать этого человека в наших интересах, сказал он Олдуику. Берта Кирчер увидела, что теперь они находятся в центре большой лагуны. похоть сменилась свирепостью, губы искривились и вывалились наружу, обнажив острые клыки. В этот момент Метак схватил стул и швырнул его в девушку. Одним движением смуглой руки человек-обезьяна сорвал портьеру и ворвался в альков. Если ему суждено умереть здесь, вместе с ним умру и я. Шум позади них все более усиливался, и неожиданно раздались звуки горна. Скорее, бвана, вскричал Отобу, ускоряя бег, все хуже, чем я думал. Птичка, как вы изволили выразиться, заметила нас и полетела предупредить стражу. Ты так долго прожил среди этих психопатов, что и сам рехнулся. Мы не может отступать, сказал он, попугаи, львы, люди все равно. При виде огромного зверя, несущегося прямо на них, стражники разомкнули цепь. Второй стражник кружил вокруг них, выжидая удобного момента для нанесения удара. Все вместе мы прошли так много, но до успеха еще далеко. Отобу, приказал Тарзан, ты поможешь лейтенанту, а я понесу мисс Кирчер. Да, согласился Тарзан, но нам придется рассчитывать только на свои силы. Какая разница, ответил Тарзан, рано или поздно нас обнаружили бы львы. Некоторое время они обследовали оба входа в убежище, затем началась атака. На этот раз воины атаковали Тарзана, а на Олдуика напали львы. На каждого из защитников каменного убежища приходилось примерно по полдюжины солдат. Мой дом расположен на западном побережье, и я продолжу свой путь. ответил Тарзан и, не сказав больше ни слова, повернулся и ушел. Как несправедливо я обижал мисс Кэнбай, но откуда мне было знать. Остановившись на освещенной африканской луной поляне, существо подняло голову и прислушалось. Пояс блестел, словно сделанный из золота, и застегивался посередине на пряжку. Не найдя удобного укрытия, человек-обезьяна перетащил тушу оленя на открытое место. Это говорило о том, что ручей брал свое начало в горах. Снаряжение и одежда его походили на снаряжение и одежду спутника Тарзана. Наконец Тарзан увидел возможность одолеть противника и стал подкатываться к ручью. Его рука охватила шею зверя, левая рука вцепилась в правую лапу. Вдруг человек поднялся на ноги, и кошка беспомощно взлетела в воздух. Это была такая же форма дружеского приветствия, как и приветствие питекантропа. Даже наши женщины не решаются уходить из города в дикие места. Мое имя и звание дали мне возможность беспрепятственно выйти из него. Я повел вас этой дорогой, ответил черный, чтобы испытать вашу храбрость. Ведь у вас десятки вождей, которые без конца ссорятся между собой. Каждый приводит такие же доводы, как и ты, Ом-ат, сказал он. Да, но и в этом мы различаемся, сказал Ом-ат с горечью. Из-за скалы появилась голова, волосатые плечи, и существо осмотрелось по сторонам. В меловой скале находились пещеры, имевшие одинаковый вид и одинаковые размеры. Кое-где текли ручейки, а верхняя часть скалы была черной от копоти. Там за столом на камне, покрытом шкурой, сидела молодая женщина ваз-донов. Улучив момент, она схватила камень и сильно ударила его по голове. В нише во внешней комнате около выхода на карниз лежали колышки. Убедившись, что ее никто не видит, она стала спускаться к подножию. На поверхности скалы в шахматном порядке располагались в три ряда отверстия. Используя взятые колышки и переставляя их в отверстиях, девушка совершила спуск. Существовало три таких спуска, пользоваться которыми разрешалось только в экстренных случаях. Вскоре они остановились под большим деревом, которое росло рядом со скалой. Однако знание собственного народа подсказывало Ом-ату, что часовой скорее всего спит. Он подпрыгнул, схватился за один из них и подтянулся на руках. Та-ден, конечно, обогнал его, будучи более сноровистым в передвижении такого рода. Когда тела полетели вниз, к подножию скалы, ваз-доны разразились яростными воплями. У входа в пещеру появились два тела, сцепившихся в смертельном объятии. Один был Ом-ат, другой существо, подобное ему, только гораздо более косматое. Теперь многие увидели гнусную уловку вождя и разразились гневными презрительными криками. От рождения до смерти, день за днем все вокруг нас изменяется. Чужестранцы, которые являются храбрыми людьми и верными друзьями, казнены не будут. Тарзан ценил смелость Ом-ата, а уж человек-обезьяна хорошо разбирался в людях. Ганд Кор-ул-я, сказал О-дал, мы пойдем с тобой на поиски Пан-ат-лин. Ом-ат провел Тарзана в комнату, где Ис-сат застал Пан-ат-лин прошлой ночью. Тарзан прошел мимо ниши, присел на корточки, взял колышек и понюхал. Да, конечно, но мы выиграем время, и нам легче будет обороняться. Они гнались за тремя, а теперь на них нападет восемь человек. Окрыленный успехом, Ом-ат погнал их в кусты, оглашая местность диким воплем. Они бросились вслед за ваз-донами и также исчезли из поля зрения. Гигантские деревья раскинули свои густые кроны почти вровень с вершиной скалы. Глаза ее были неотрывно устремлены вниз, в долину, населенную ужасными существами. В ее сознании окружающий мир воспринимался неизменным, без прошлого и будущего. Они показались ему непрочными, сами же руки были почему-то связаны спереди. Это говорило о том, что ваз-доны очень редко брали в плен. Он упал на пол, и в следующую секунду Тарзан оказался сверху. Тарзан поднялся в полный рост и поставил ногу на грудь поверженного. Он услышал голоса из соседних пещер и почуял запах готовящейся пищи. Но ведь вы судите дикого зверя с точки зрения цивилизованного человека. Здесь Тарзан оставил голову Ин-тана, привязав ее к нижней ветке кустарника. Тарзан напряг зрение и вскоре увидел, что оно чем-то напоминает обезьяну. Пан-ат-лин спала беспокойным сном человека, измученного физически и пережившего нервное потрясение. Она попыталась закричать, но с ее губ не сорвалось ни звука. Как ему стало известно, по каким колышкам она поднялась в пещеру. Тарзан чувствовал, что хвост медленно, но верно приближается к его горлу. Она могла только держать его, надеясь, что кто-то придет на помощь. Откуда узнал, что я здесь, и что ты знаешь об Ом-ате. Постояв с минуту у воды, он бросился в нее и поплыл. Пусть эта земля чужая, но там находятся джунгли, его любимые джунгли. Раздался звон тетивы, и олень в смертельной агонии упал на землю. Единственный выход бегство, и Тарзан побежал, волоча за собой тушу оленя. Ближайшее дерево было недалеко, однако сложность заключалась в огромном росте животного. Хотя существо имело отталкивающий вид, Тарзан не мог им не восхищаться. В одном только массивном хвосте таилось больше силы, нежели у слона. Подкрепимся в пещере мясом, а потом вернемся в Кор-ул-я к Ом-ату. Теперь он будет следовать за нами, куда бы мы ни пошли. Спасительное укрытие было так близко и вместе с тем бесконечно далеко. Один из грифов подошел к нему, обнюхал, но есть не стал. Существо шло прямо, с палкой в руке, медленной и нетвердой походкой. Оно двигалось на грифов, которые стали пятиться как бы в испуге. Боюсь, что вместе нам не уйти, но у меня есть план. Всякий раз, когда он изменял направление, они делали то же самое. Солнце стояло уже высоко, когда Тарзан проснулся, отдохнувший и полный сил. Пан-ат-лин внимательно слушала, как удаляются от нее грифы, обманутые уловкой Тарзана. Они преследовали существо, которое таким чудесным образом вмешалось в ее жизнь. Тогда девушка решила идти, все еще сопротивляясь, насколько это было возможно. Человек понял, что наступил конец его многотрудному и полному опасности пути. Сейчас оно нападет на него ужасный потомок некоего вымершего вида животных. Поздно вечером они подошли к ручью, который брал начало в Кор-ул-я. Тарзан дважды повторил клич прежде, чем животное медленно двинулось к нему. Я пришел не как враг и не как раб, ответил Тарзан. Прибыл из страны Яд-бен-ото, чтобы повидаться с Ко-таном из страны Пал-ул-дона. Немедленно отведите меня к королю, иначе на вас обрушится гнев Яд-бен-ото. Тарзан не знал, как отнесутся к его словам и самоуверенному поведению. Их извинения, когда они оправились от шока, были подобострастны до предела. Он бросился расталкивать воинов направо и налево, расчищая дорогу для Тарзана. Тарзан из племени Великих Обезьян вошел во дворец Ко-тана, короля Пал-ул-дона. Почти весь зал занимала массивная пирамида со ступеньками до самого верха. Вам оказана великая честь Яд-бен-ото, пославшего в качестве посланца своего сына. Все глаза устремились к Тарзану, но постепенно взгляды переместились на Ко-тана. Док-лот нервничал, бросая тревожные взгляды на Тарзана и умоляющие на Ко-тана. Итак, сын Яд-бен-ото получит массу удовольствия, причем без головной боли наутро. Иди сюда, Ко-тан, я окажу тебе такую почесть от имени Яд-бен-ото. Тарзан мог судить об этом по выражению благоговения на лицах воинов. То был воин огромной физической силы, с массивными львиными чертами лица. Там было несколько залов, о назначении которых Тарзан мог только догадываться. Каждая смерть расплата за жизни, которые вы отнимаете на западном алтаре. Время от времени под действием вина звук пережевывания пищи сменялся храпом. Тем самым он дал Лу-дону все основания бояться и ненавидеть его. Раб привел Тарзана в комнату с окнами, выходившими на голубое озеро. При звуке ее голоса служанка быстро вскочила, устремив взгляд на Тарзана. Увидя знак Тарзана, Пан-ат-лин замолчала, пытаясь найти выход из создавшегося положения. Выходит, ты не слышала о пришельце, которого принял вчера ваш король. Яд-бен-ото знает все, прошептала девушка, и сын разделяет его великое знание. О будущем мне известно только то, ответил он, что говорит Яд-бен-ото. Молчи, я общаюсь с Яд-бен-ото, моим отцом, он шлет мне весть. Передай ему мою нижайшую благодарность за радость, которую он принес мне. Почему сын Яд-бен-ото задает такие вопросы ничтожной, ничего не ведающей О-ло-а. Вместе с Ко-таном он прошел внутрь, и дверь за ними закрылась. Король обвел толпу взором, бросил страшный взгляд на Тарзана и воскликнул. Только Ко-тан может вершить правосудие в тронном зале дворца, вмешался Я-дон. Рука Я-дона потянулась к ножу, но его удержали стоявшие рядом воины. Стало так тихо, что было слышно, как плещет в озере вода. Лу-дон стоял, обратив лицо к небесам и воздев руки над головой. Воины замялись, а низшие жрецы, фанатически преданные Лу-дону, бросились на Тарзана. Кто не верил в то, что Яд-бен-ото не забудет своего сына. Успев подружиться с Тарзаном, он взирал на незнакомца безо всякой враждебности. В то же время он сделал несколько шагов вперед и остановился. Знаками он пытался объяснить хо-дону, что шел по следу через горы. Они собирали дикие травы и фрукты, составлявшие значительную часть их рациона. Наконец вернулся Ом-ат, и гость интуитивно почувствовал, что явился сам вождь. В тот же миг он с вопросительным выражением обернулся к незнакомцу. О, боже, если бы я только мог объясняться на вашем языке. Единственное место, где можно было на время укрыться, запретный сад короля. У девушки был грустный, задумчивый вид, в глазах ее стояли слезы. Глупые, как носорог Буто, пробормотал Тарзан, считавший носорога самым тупым животным. Та-ден говорит только об О-ло-а, ждет дня когда сможет увидеть ее. Придется, видимо, всю жизнь тосковать по Та-дену, который никогда не придет. Да, ответила Пан-ат-лин, я слышала об этом из разговоров среди рабов. С наступлением ночи Тарзан надел головной убор жреца и приладил хвост. Тарзан догадался тогда по тону его голоса, что верховный жрец солгал. Теперь он один стоял возле трехэтажного дома, находившегося поодаль от остальных. Он нашел запор, которым она закрывалась, однако подобный механизм видел впервые. Тарзан принялся осматривать окна, но те также не выдавали своих секретов. Всякая мысль о спокойствии и осторожности была вмиг забыта и отброшена. Даже его глаза, привыкшие к темноте, едва различали пол и стены. Все месяцы заключения она боролась за жизнь, превозмогая трудности и лишения. Нам нечего обсуждать, ответил вождь, тем не менее следуя за жрецом. В лице и фигуре воина она видела проявление смелости и силы. С ним у нее был бы шанс, с Лу-доном же никакого. Разве я не такой же враг для тебя, как и он. По углам стояли коленопреклоненные каменные фигуры, поддерживавшие на своих плечах потолок. Это действительно похвала, быстро сказала Джейн, от такой красавицы, как принцесса. Всем известно, что пьяный и разозленный трус способен впасть в геройство. Воинам Пал-ул-дона не занимать сноровки в обращении с ножами и дубинками. Лишний раз рисковать не хотелось, и так они еле унесли ноги. Рассвирепев, он лягнул ее изо всех сил, но Пан-ат-лин не отступала. Его жизнь зависела от того, насколько глубоко отверстие уходило под воду. Ко-тан обязан уступить место Мо-зару, ибо он оскорбил вашего верховного жреца. О, великий, пока мы здесь сидели и совещались, мы упустили время. А когда Пал-сат прошел мимо, спеша выполнить поручение, жрец быстро спрятался. Подплыв к ней ближе, Тарзан стал выискивать, как бы взобраться наверх. Удостоверившись в том, что рядом ни души, он вылез из воды. Тарзан пошел по туннелю и вскоре увидел еще один, параллельный первому. Открыв лаз, жрец протиснулся в узкое отверстие и исчез из виду. Он преспокойно прошел мимо стражи, не вызвав подозрений своей одеждой жреца. Значит, она где-то здесь, в саду, полновластной хозяйкой которого была О-ло-а. Лучше скажите, где женщина моей расы, которую Я-дон привел во дворец. Они уже выясняют между собой, кому ты будешь принадлежать, поведала туземка. Если вы вздумаете отстаивать перед ними свой авторитет, то вас убьют. Все они хотели, чтобы белые принесли мясо, прежде чем их убьют. У Джейн невольно побежали по телу мурашки, но она не испугалась. Долгое и опасное путешествие с Обергатцем закалило ее нервы и мышцы. Передумав, Джейн стала бродить в поисках пищи, которую нашла в изобилии. Она знала, что он обязательно найдет ее, если только не погиб. Со дна ручейка она подняла горсть камешков и стала их рассматривать. Укрепила его, как смогла, и получилось копье, правда, далекое от совершенства. Мы принесли вести от Лу-дона, верховного жреца, объявил один из них. Жрецы заколебались их не вдохновляла перспектива встречи с этим страшным человеком. Мы пришли от Лу-дона, верховного жреца, объяснил жрец, представ перед вождем. Он хочет дружить с Мо-заром, к которому всегда испытывал дружеское расположение. Он не мог решить, как поступить, и затравленно озирался на жрецов. И все же, Мо-зар, постарайся оставить его в живых для Лу-дона. Я хотел привезти ее в Ту-лур, но по дороге она сбежала. Я Дор-ул-ото, провозгласил Тарзан голосом, в котором Мо-зару почудился звон металла. Но ночью она сбежала от меня где-то между Ту-луром и А-луром. Они прибыли по тому же делу, что и ты, ответил Мо-зар. Он решил, что в первую очередь нужно позаботиться о собственной безопасности. Выскочив из засады, она изо всех сил метнула копье в мишень. Я выучил их язык и стал втолковывать им, что я бог. Ей не терпелось самой выяснить, пойдет из меня кровь или нет. Немец выпучил на Джейн свои рыбьи глаза и рассмеялся нехорошим смехом. Но как порядочный человек я не могу бросить вас здесь одну. Джейн спрятала мясо, взяла в руки копье и повернулась к немцу. Сделайте из этого надлежащий вывод, прежде чем поднимете на меня руку. Девушка рассказала ему обо всем, что произошло, и о роли Тарзана. Пока шла битва за трон, посланцы Лу-дона сновали туда-сюда, ведя переговоры. Он знал, что многие жители города уверены в божественном происхождении Тарзана. Там он разыскал верховного жреца Ту-лура, которому предназначалось истинное послание Лу-дона. Если они встретятся еще раз, ее быстрое копье сделает свое дело. То, что являлось препятствием для пантеры, не явится препятствием для человека. Джейн встала на колени, просунув наконечник копья в зазор между ветками. Джейн ткнула копьем и почувствовала, как оно вонзилось во что-то мягкое. Мужчину, чьи руки уже никогда не прижмут ее к своей груди. Суд я по всему, они ждали подкрепления, и Тарзан удвоил усилия. Он долго простоял так, потом с присущей ему осторожностью двинулся вперед. В последний раз я получил от него известие с Арагонского фронта. Установив это, Обергатц решил убраться от Джейн и как можно быстрее. И тем не менее он полз дальше, сам не понимая почему. Вскоре Обергатц почувствовал, что стер в кровь колени, и осторожно обернулся. Затем он сел рядом с лодкой и зашлепал руками по воде. Это позабавило Обергатца, который принялся смывать грязь и кровь с тела. Это снова напомнило ему о Бу-луре и ваз-донах, называвших его Яд-бен-ото. Он, конечно, продолжал оставаться помешанным, но теперь это был целеустремленный помешанный. Жрецы во главе с Лу-доном наблюдали за ним возле стен храма. Прислуживавшие Обергатцу жрецы на своей шкуре отведали, что значит божеская кара. Да, но я не представляла себе, что он такой громадный, Джон. Единственная надежда на то, что я сумею подчинить его волю своей. Боюсь, бобби были бы шокированы нашим поведением, со смехом отозвалась Джейн. Бледный от испуга хо-дон вскочил с земли и рванул к лесу. Гриф и его всадники услышали восклицание, но слов разобрать не смогли. А кто позаботится о моей подруге, если мы отправимся в А-лур. Теперь возник вопрос, что делать с грифом по прибытии в город. Хо-донов ничуть не вдохновляла перспектива появления чудовищного зверя на улицах города. Один из них был тем самым, который втерся в отряд Я-дона. Проникнув незаметно в город, Тарзан с людьми устремился к началу хода. Из груди Тарзана вырвалось грозное рычание, и он бросился на обидчиков. От удовольствия верховный жрец облизал свои тонкие губы и потер руки. Тарзан стал припоминать, где мог с ним встретиться, и наконец сообразил. Кроме отверстия, сквозь которое проникал тусклый свет, там было что-то еще. Он не мог оказать сопротивления, ибо руки его сковывала кожаная петля. Тарзана увели прочь, а Обергатц обратился к воинам, стоявшим у ворот. А те, кто предан Я-дону, не склонятся перед Лу-доном и лже-богом. В сердце своем она знала, что им придется умереть на алтаре. Несколько лет тому назад ему на глаза попалось рекламное объявление, гласившее. какая-то девушка пробивала локтями дорогу сквозь толпу, сжимая альбом для автографов. Передай от меня привет Тарзану, когда доберешься до Африки, подхватил другой. Почему древесная армия не наступает и равнина остается незавоеванной, оставалось загадкой. Кожа у человека была очень темной, но он не был негром. Тарзан остановился рядом с грузовиком и взглянул в лицо белому человеку. , а сам все время думает, как бы поскорее вернуться в Нью-Йорк. Солнце садилось на западе, и удлиняющаяся тень леса наползала на равнину. Равнина слабо освещалась мерцающим светом звезд, лес казался сплошной непроницаемой темнотой. Знаешь, Джоуи, мы могли бы запросто обойтись и без этого англичанина. Да, но мне кажется, это не произвело на него особого впечатления. Лично я готов уехать сию же минуту, пробормотал Маркс, чихая непрерывно. Зубы у бабанго здоровые и крепкие, хотя все они убежденные людоеды. Наконец он остановился и всмотрелся вдоль границы между лесом и равниной. Когда он говорил это, он поднял глаза наверх и внезапно нахмурился. Они и не собираются уходить, прошептал Маркс, они идут на нас. Их уши и хоботы поднялись, они затрубили и бросились в атаку. Но громадный самец, ослепленный болью от множества ран, помчался на людей. После этого самец зашатался, качнулся, упал поперек шасси и испустил дух. Ничего себе, пробормотал Малларган, глянь-ка, что он учудил с нашей тачкой. Тарзан слышал выстрелы, стоны раненых слонов и трубный рев разъяренных животных. Из двух людей, находившихся на дне оврага, первым заметил Тарзана Маркс. Что ж, я научу его уважать чемпиона мира в тяжелом весе. Он предостерегающе крикнул, но было уже поздно дикари бросились в атаку. Однако эта победа оказалась кратковременной бабанго было многовато даже для Тарзана. Почему бы тебе не спросить об этом у той большой задницы. А ему должно быть известно, что они собираются с нами сделать. Но ведь они всего лишь звери, возразил Малларган, а мы люди. Но перспектива оказаться с переломанными руками и ногами мало устраивала его. Тарзан считал, что двумя руками Малларган мог бы работать и побыстрее. Первым бабанго схватили Маркса результат пренебрежения бегом во время спортивных занятий. Но им удалось захватить и Малларгана, не успевшего добежать до леса. Когда его окружили, надежды на побег и спасение растаяли, как дым. Бабанго отсыпались в лагере после оргии и очнулись только в полдень. Около лагеря его ноздри уловили запах льва Нумы и львицы Сабор. Шаман плясал вокруг них, размахивая хвостом зебры и бормоча ритуальную тарабарщину. Лезвие блеснуло в пламени костра и погрузилось в рыжеватое плечо зверя. Великолепен язык многих повестей живой, образный, сочный, чуждый обиняков и недомолвок. В дальнейшем литературная эволюция сборника продолжалась вплоть до XIV XV веков. К числу таких рассказов относятся наиболее популярные у европейских читателей сказки. За свою долгую литературную жизнь они, по-видимому, многократно подвергались литературной обработке. Но Шахземан отказался от этою, и брат поехал на охоту один. Расскажи сначала, отчего ты изменился вцдом и ослаб, а я послушаю. она же подняла голову и увидела обоих царей, сидевших на дереве. Если вы не подойдёте и не сделаете этого, я разбужу ифрита. Иди возьми осла и паши на нем, вместо быка, целый день. И бык, оглядев осла, поблагодарил его и восхвалил, а осел воскликнул. С любовью и охотой, если разрешит мне безупречный царь, ответила Шахразада. Нет мощи и силы ни у кого, кроме Аллаха, высокого, великого. И он приветствовал купца и пожелал ему долгой жизни и спросил. Почему ты сидишь один в этом месте, когда здесь обиталище джиннов. И, подойдя к ним, джинн потащил купца за руку и воскликнул. Но дочь моего дяди, эта газель, закричала на меня и сказала. О сестрица, как твой рассказ прекрасен, хорош, и приятен, и сладок. А затем присутствие кончилось, и царь Шахрияр удалился в свои покои. Этот телёнок, который с тобою, сын нашего господина, ответила моя дочь. Да, господин мои, это твой сын и лучшая часть твоего сердца. И он поведал мне, что с ними случилось, и я сказал. Это прекрасный образ, не дикий, и вид его не внушает отвращения. Если твой рассказ будет удивительнее и диковиннее она твоя, отвечал джинн. О брат мой, так было суждено, и вот я теперь бедняк. О господин, женись на мне и возьми меня в свои земли. Потом она ненадолго скрылась и, вернувшись ко мне год утро, сказала. О благодетельствующий злому, достаточно со злодея и того, что он сделал. И, увидев меня, дочь мясника закрыла от меня лицо и воскликнула. Я хочу, чтобы ты заколдовала мою жену, как она заколдовала меня. И потом диван разошёлся, и царь Шахрияр удалился в свои покои. И с приближением ночи он удовлетворил свою нужду с дочерью везиря. Я продам его на рынке медников, он стоит десять динаров золотом. Открою его и посмотрю, что в нем есть, а потом продам. За такую весть, о начальник ифритов, ты достоин лишиться защиты Аллаха. В чем мой грех и за что ты меня так награждаешь. Твоя смерть неизбежна, пожелай же, какой смертью тебе умереть, сказал марид. Это джинн, а я человек, и Аллах даровал мне совершённый ум. Никогда тебе не поверю, пока не увижу тебя там своими глазами. Лжёшь, о презреннейший из ифритов и грязнейший и ничтожнейший из них. И потом он понёс кувшин к берегу моря, и ифрит кричал. Пощади меня пощадит тебя Аллах, не убивай меня убьёт тебя Аллах. Ты вылечишь меня от этой болезни без помощи лекарства и мази. А с царём были эмиры, придворные, и везири, и вельможи царства. И царь Юнан немедленно возвратился и приказал освободить для себя баню. И если я его от тебя скрою, я буду сыном прелюбодеяния. Почему ты не дашь своему врагу сколько-нибудь денег, чтобы удовлетворить его. Отруби голову этому обманщику и дай нам отдых от его зла. Оставь меня оставит тебя Аллах, не убивай меня убьёт тебя Аллах. Пощади меня пощадит тебя Аллах, не убивай меня убьёт тебя Аллах. И царь изумился до крайности и затрясся от восторга и спросил. О мудрец, когда я отрежу тебе голову, она со мной заговорит. И когда голова врача окончила говорить, царь тотчас же упал мёртвый. И дым пошёл вверх, и вышел целиком, и стал настоящим ифритом. И рыбак посмотрел в пруд и увидал там рыб разного цвета. О рыбак, принеси нам четыре рыбы, как те, что ты принёс. И он велел привести рыбака и, когда тот явился, спросил его. Не таю я то, что пришлось снести мне, но явно все. а потом мой отец скончался, и я стал султаном после него. а я смотрел и видел и слышал, что у них происходит. Дошло до меня, о счастливый царь, что заколдованный юноша говорил царю. и вдруг я вижу она обрезала волосы и надела одежды печали. Так как же слились в тебе и сажа и тина вдруг. Не бывать, чтобы вернулось то, что прошло, или ожили бы мёртвые. Она спустилась под купол и стала плакать и стонать и сказала. До каких же пор отдалён ты будешь и груб со мной. И юноша поцеловал царю руку и поблагодарил его, а царь спросил. А я, о царь, не покину тебя ни на мгновение ока. И покупавшая зашла спереди, а привратница сзади, и третья помогла им. Мы девушки и боимся доверить тайну тому, кто не сохранит её. И покупавшая встала и, затянув пояс, расставила кружки и процедила вино. Будь спокоен, пей на здоровье, да пойдёшь ты по пути благоденствия. Коль плакал по мне, мой друг, ты кровью, так дай сюда. и удары и затрещины посыпались ему на затылок, а он говорил. опять закричал носильщик, и все три так засмеялись, что опрокинулись навзничь. Простор и уют гостям, но у нас есть для вас условие. Клянусь Аллахом, я непременно вознагражу её завтра за её благой поступок. До каких же пор отдалён ты будешь и гроб со мной. Чтобы нам не входить в этот дом и переночевать на свалке. Он мигнул носильщику, и того спросили об этом, и носильщик сказал. Ночи осталось уже немного, и каждый из нас пойдёт своею дорогою. Затем она обнажила руки, ударила три раза об пол и воскликнула. О господин мой, как же мне сделать, я ведь подневольный раб. Ты прибавил заботу к моей заботе и горе к моему горю. Клянусь Аллахом, о дядя, я не знаю, в каком она месте. и я удивился его поступку и опечалился о моем двоюродном брате. Пригладь свою голову и иди, сказала ему женщина, но календер воскликнул. Затяни пояс, возьми топор и верёвку и руби дрова в равнине. а я нашёл их сладостными, и она захватила целиком моё сердце. И тогда она направилась в кладовую и вынесла старого, запечатанного вина. Из каждых десяти дней день будет ифриту, а девять будут твои. Дошло до мен, о счастливый царь, что второй календер говорил женщине. Я его не знаю и не видела его раньше этой минуты. И я понял, что она сказала, и сделал ей знак, означающий. И он поселился в другом городе и купил себе там землю. Я скажу тебе только в тайне, чтобы никто не слышал нас. Чтобы тебя убить или простить, сказал ифрит, Я непременно заколдую тебя. И, услышав слова царя, все улыбнулись, а царь разгневался и сказал. О, проклятые, я отдаю вам приказание, а вы надо мной смеётесь. И царь удивился их словам и затрясся от восторга и воскликнул. Дошло до меня, о счастливый царь, что второй календер говорил женщине. И мы были в таком состоянии и вдруг слышим, кто-то восклицает. И вдруг, оказалось, царевна сожгла ифрита, и он стал кучей пепла. И в моем сердце прошло все то, что со мной случилось. О благородная госпожа, моя история не такова, как истории этих двоих. Зияете, что мы все погибли и никто из нас не спасётся. Дошло до меня, о счастливый царь, что третий календер говорил женщине. И все это удастся тебе, если ты не назовёшь имени Аллаха. Если захочет Аллах великий, ты не увидишь заботы, огорчения и расстройства. Вот он, над моей головой, на той верхней полке, ответил юноша. И я увидел некоторые из его вещей и произнёс такое стихотворение. Добро пожаловать, о владыка наш, мы уже целый месяц ожидаем тебя. Мы дочери царей, и мы здесь живём вместе уже много лет. Вот, о госпожа, причина, почему я обрил подбородок и потерял глаз. О люди, куда вы теперь направитесь, когда заря ещё не заблистала. та, на которой следы ударов, и другая, закупавшая, от другой матери. О господин мой, расскажи мне о том, что я тебя спросила. он мой враг, и я спаслась от него только благодаря тебе. Что же до твоих сестёр, то я сделала их чёрными собаками. И я сделала себе десять платьев, каждое платье в тысячу динаров. Коль ведать бы мог наш дом, кто ныне вошёл в него. Он рад бы и счастлив был и ног лобызать бы след. Ни у кого на рынке нет тканей лучше, чем у него. Подай нам то, что мы требовали, а мы выложим ему деньги. ты не будешь ни в чем виновата и возьмёшь эти деньги. И гнев моего мужа ещё усилился, и он произнёс такие стихи. И, окончив свои стихи, он закричал на раба и сказал ему. А сегодня мы не успели опомниться, как уже оказались перед тобой. Есть ли у тебя сведения об ифритке, которая заколдовала твоих сестёр. Я тот, кто убил ту, которую мёртвой вы нашли в сундуке. Я выкуплю тебя своей душой и выкуплю везиря и его родных. И все это произошло из-за раба, и вот почему она убита. Мне явились две смерти, и не всякий раз останется целый кувшин. Он поклялся, что не пройдёт этот день, как ты будешь повешен. Я выхватил его и побил ребёнка, а он расплакался и сказал. и имя старшего было Шамс-ад-дин Мухаммед, а младшего звали Нур-ад-дин Али. Вы на месте вашего отца, пусть же не смущается душа ваша. О господин мой, отвечал привратник, владелец этого чада юноша, прекрасный чертами. Земли в запустении, и я боюсь для тебя последствий злой судьбы. и посмотрели на юношу, и он им понравился, когда его увидели. О везирь, следует и необходимо тебе всегда приводить его с собою. о дитя моё, не обижай никого, не то судьба тебя обидит. Берегись, берегись, не пей вина, ибо я слышал, как поэт говорил. Береги дирхемы это целительная мазь, ибо я слышал, как кто-то говорил. О господин мой, поднимайся сейчас же и брось думать о доме. С тех пор как исчезли вы, друзья, дом не дом мне. И будем ли мы, как встарь, с тобой в одном доме. О владыка султан, прими мои извинения и сжалься над моими слезами. Это правильные слова, и нет мысли лучше той, что ты высказала. Уповай на того, кто тебя сотворил, это все по велению Аллаха. а на нем была ермолка и тюрбан и фарджия, вышитая золотом. И умы певиц смутились, и народ дивился его красоте и прелести. Благо тому, кому принадлежит этот юноша или над кем он властвует. О господин, сегодня вечером ты развлёк нас и осыпал нас милостями. И потом подойди к ней и открой ей лицо и скажи. Ты не нашёл на ком жениться, кроме как на моей возлюбленной. Потом старуха повернулась вспять, а невеста взошёл за полог на возвышение. О Ситт-аль-Хусн, сказал Бедр-ад-дин, мы сделали это, чтобы посмеяться над ним. Вот что было с Бедр-ад-дином Хасаном и Ситт-альХусн, дочерью его дяди. Ты ночевал в Каире, а утром ты спишь в городе Дамаске. Расскажи мне твою историю, ты стал мне дороже, чем моя душа. Я убью мою дочь, если она дала этому проклятому овладеть собою. И, увидев, что она в таком состоянии, её отец сказал ей. И день был для него точно месяц, а месяц как год. Если ты не скажешь мне правду, я убью себя этим кинжалом. Войдём к нему, чтобы залечить его сердце, и съедим его угощение. И в гарем бы не был допущен он, о благой слуга. Да, дядюшка, ответил Аджиб, моё сердце сгорело от разлуки с любимым. И он исполнился гнева и огорчился тем, что про него скажут. То было бы лучше так и мы б с вами встретились. Мы пробудем здесь неделю, пока не купим султану подарки и редкости. Он ока зал нам милость, и мы дурно поступили с ним. И чувства свои я скрыть хотел, по не скрыл я их. И умру ль от жажды, коль райский ключ мне слюна твоя. Ты испортил моего внука, так как заходил с ним в харчевню. Клянусь Аллахом, мы заходили и ели, и его кушанье лучше твоего. И наместник тотчас же велел своим придворным отправиться в его харчевню. а тот разрешил ему взять своего обидчика и выехать с ним. И тогда Бедр-ад-дина Хасана вынули из сундука, и везирь спросил его. Как мог ты их так сварить, что в них недоставало перцу. Поднимайся, убери комнату так, как она была убрана в вечер смотрин. Заклинаю тебя Аллахом, что ты ещё видел во сне, кроме этого. а потом царь спросил его об его имени, и Хасан сказал. Услышав из уст Джафара эту историю, Харун ар-Рашид удивился и сказал. Что у тебя болит и в каком месте тебя поразила оспа. Они оставили его, прислонив вплотную к стене, и, спустив его, ушли. Он присел напротив него помочиться и вдруг бросил взгляд и видит. И вали, услышав эти слова надсмотрщика, отпустил маклера-христианина и сказал палачу. Я один убил его, и каждый рассказывал вали о причине убийства. и он вынул платок, в котором было немного кунжута, и спросил. А юноша отсутствовал месяц, и потом он пришёл и спросил меня. Приготовь деньги, я приду и возьму их у тебя, и ушёл. Я кончу свои дела и возьму их у тебя, и ушёл. но они не принесли даже своей цены, и я огорчился этим. Ты будешь получать деньги каждый четверг и понедельник и наживёшь дирхемы. на каждый дирхем два, и, кроме того, посмотришь Каир и Нил. Нельзя, госпожа, вот владелец ткани, и я связан перед ним сроком. С её уходом я почувствовал, что моя душа ушла с нею. и, увидев меня, её госпожа привлекла меня к себе и сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша купец говорил христианину. некоторые верили, а другие не верили, и толки и пересуды умножились. И люди потащили меня и хотели меня освободить из рук солдата. И вали отдал приказ палачу, и тот отрубил мне правую руку. и женщина увидела, что у меня изменился цвет лица, и спросила. Сядь, подними голову и расскажи мне, что произошло с тобой сегодня. И она послала за свидетелями и, когда они явились, сказала им. Возьми свои деньги, они вернулись к тебе, и ты сегодня богат. Даже если бы я пожертвовала своей душой, этого было бы мало. И я поцеловал мою жену и поблагодарил её, а она сказала. и я высказал ей то, что было у меня на душе. если он на тебя похож, я выдам тебя за него замуж. И через некоторое время к нам пришла та девушка моя подруга. И сундуки положили в челнок и поехали, направляясь к дворцу Ситт-Зубейды. И когда они шли, до моих ушей вдруг донёсся голос, восклицавший. вымыть, и я сидел до тех пор, пока не наступил мрак. И тогда выступил вперёд еврей, поцеловал перед царём землю и молвил. Это красивый юноша из большого дома, и ему не хватает воспитанности. И это взволновало меня, и волнение проявилось у меня на лице. О врач нашего времени, заговорил юноша, послушай, что случилось со мной. Да, мы выковали его для одной женщины, чтобы посмеяться над нею. Моя жена получила его в наследство, и мы хотим его продать. , а затем он заключил под стражу старосту рынка и сказал ему. Клянусь Аллахом, я не перестану плакать о ней, пока не умру. этот юноша из Багдада, и его сердце расстроилось из-за этою цирюльника. О дитя моё, это дочь кади Багдада, и она сидит взаперти. Это правильно, но я обрею голову, а после схожу в баню. Кто подрежет волосок в пятницу, от того будет отвращено семьдесят болезней. Пошевеливайся же, выбрей мне голову и не затягивай со мной разговоров. Подавляющие гнев и прощающие людям, и ты во всяком случае прощён. Когда соберёшься, что нужно, свершить, Советуйся с мудрым и слушай его. Я хочу, чтобы ты обрил мне голову и ушёл от меня. Я желал бы, чтобы ты мне сообщил, на что ты вознамерился. У меня пять родов кушанья, десять подрумяненных кур и жареный ягнёнок. И каждый из них в совершенстве развлекает ум весёлым и смешным. О люди, а что сделал ваш господин, чтобы мне убить его. а он говорил словно взнузданный, и его окутал стыд перед людьми. я делаю людям хорошее, а они платят мне самой ужасной отплатой. Моя госпожа приветствует тебя и спрашивает, как ты провёл вчерашнюю ночь. И затем она положила перед ним кусок жёлтого атласа и сказала. И мой брат скроил их и, взяв работу с собою, ушёл. И мельник вошёл к моему брату в полночь и стал говорить. Таково бывает лицо наслаждений, нежности и объятий от вечера до утра. и моя брат рассказал, что с ним было, и писец сказал. Ступай, о дочь дозволенного, пет у меня дел с твоей госпожой. Если ты сделаешь так, как я тебе указываю, то увидишь добро. Остаётся ещё одна вещь сбрей ему бороду, чтобы он стал безволосым. И она стала заклинать его жизнью, чтобы он поднялся и поплясал. И он рассказал им, что с ним произошло, а потом сказал. И брат услыхал подле себя незнакомое жевание и сказал своим товарищам. О мусульмане, к нам вошёл вор и хочет взять наши деньги. О негодяи, вы отрицаете милость Аллаха и утверждаете, что вы слепы. Оставьте его, пусть он очнётся, и побейте его снова, второй раз. А что до моего четвёртого брата, о повелитель правоверных, продолжал я, . И они обыскали его и нашли у него за поясом нож. Станем мы слушать слова вора, у которого на спине следы побоев. Вот воздаяние, и наименьшее воздаяние, тому, кто врывается в чужие дома. и свалился на землю, и все, что было на нем, разбилось. Почему ты смотришь на того, кто тебя любит, как на нищего. и когда она увидела его, её ум улетел, и она воскликнула. Войди в ворота дома найдёшь то, что любишь, у нашего господина. О гость, заклинаю тебя Аллахом, видел ли ты пирог лучше этого. Постучись-ка в эту дверь ты сможешь несколько его выпить, сказал хозяин. и сделал движение рукой, как будто пьёт, а хозяин дома сказал. будь же моим сотрапезником взаправду и никогда не расставайся со мной. И то, о собрание, что он передал о моей болтливости, ложь. я послушаю его речи, и он будет причиной освобождения вас всех. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и что Мухаммед посланник Аллаха. И царь Китая так смеялся, что лишился чувств, и присутствующие тоже. Но это нисколько не удивительнее рассказа о двух везирях и Анис-аль-Джалис. И прелесть, и ум, и стан затем, что похож на ветвь. И в небе лица её семь звёзд на щеке у ней. они вбежали от него и остановились вдалеке, глядя, что он сделает. И, услышав вопли девушек, их госпожа поднялась и вышла из бани. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь говорил своей жене. Возьми её, у тебя на неё больше прав, чем у султана. С твоего позволения, я ворвусь к нему и приведу её тебе. Я зарежу его, отвечал везирь, и тогда сын спросил своего отца. не бери, кроме неё, жены или наложницы и не продавай её. Ты был известен добрыми делами и за тебя молились на кафедрах. Так съем же их я и выпью я их во здравье. Из всего, что ты сказал, я не буду слушать ни слова. Коль есть у меня в руках богатство и я не щедр. И, открыв дверь, Hyp-ад-дин Али увидел своего поверенного и спросил его. Моя жена рожает, и я не могу быть вдали от неё. И невольница вошла и уведомила своего господина, но тот крикнул ей. может быть, среди них будет один, кто заступит место их всех. О хаджи 65 Хасан, знай цену того, что ты будешь предлагать. Предложи от меня четыре тысячи динаров и тебе будет пятьсот динаров. Клянусь Аллахом, если бы не вы, я бы наверное убил его. О дитя моё, возьми от меня её цену четыре тысячи динаров. Со всяким, кого ты найдёшь у ворот сада, делай что хочешь. О Ибрахим, как ты будешь их бить, не зная их положения. О дитя моё, этот сад я получил в наследство от родных. Что же я сижу вдали, отчего мне не сесть возле них. воскликнул шейх Ибрахим, я уже тринадцать лет ничего такого не делал. О шейх Ибрахим, а что есть у тебя на мою долю. О повелитель правоверных, отвечал Джафар, время вечернее, и они сейчас заканчивают. воскликнул халиф, я в жизни не слышал голоса певицы, подобного этому. Я услышал, что у тебя гости, и принёс тебе немного рыбы. О господин, открой ему, и пусть он принесёт нам свою рыбу. О повелитель правоверных, сказал Джафар, подай её, я им её изжарю. О ты, к кому страсть с душой и сердцем игру вела. Расскажи же мне, с кем ты враждовал и кто тебя разыскивает. Быть может, тебе будет в этом облегчение, ведь помощь Аллаха близка. И тогда Нур-ад-дин склонил голову к земле и произнёс такие стихи. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф сказал Нур-ад-дину Али. А потом тюремщик вошёл и увидел, что Нур-ад-дин говорит такие стихи. И найду ль среди вас я, о люди, друга мне нежного. Кто прожил после врагов своих Хоть день тот цели достиг уже. И тогда халиф обратился к Али ибн Хакану и сказал ему. Его охватил страх и тоска, так как он был среди могил. Когда они подошли к усыпальнице, один из негров, нёсших сундук, воскликнул. А те, что несли сундук, сказали тому, у которого был топор. И девочка стала играть со мной, и я играл с нею. Увидав их, он оторопел и засмеялся и ободрился и сказал им. бросились к нему, а его дети уцепились за него и кричали. Она была ошеломлена, и её ум улетел, когда она его увидала. Клянусь Аллахом, воскликнул мой хозяин, он сейчас пришёл ко мне, крича. И жена его тоже била их, но она сказала своему мужу. Ко никто не ответил ей, и она обернулась назад и крикнула. А Ганим стоял при этом на ногах, и он сказал ей. О госпожа моя, сжалься над пленником твоей любви, убитым твоими глазами. Ты принёс меня в это место и оказал мне крайнюю милость. Джафар, ступай с людьми и спроси, где дом Ганима ибн Айюба. Не медли, чтобы ты не погиб и не пропали твои деньги. О чужеземец, откуда ты будешь родом и какова причина твоей болезни. быть может, он исцелится и выздоровеет, а тебе достанется небесная награда. И пришёл староста рынка и отстранил от него людей и сказал. Я желаю от тебя моего любимого, Ганима ибн Айюба, сказала Кут-аль-Кулуб. И надзиратель, то есть староста рынка, посмотрел на неё и спросил. Пошли со мною кого-нибудь, кто бы доставил меня к твоему дому. Клянусь Аллахом, он сын родовитых людей и на нем следы благосостояния. Поистине, чужеземцы несчастны, даже если они были эмирами в своей стране. Клянусь Аллахом, это дети благосостояния, на них ясно видны следы богатства. Будь очень щедр к приближённым халифа, когда будешь входить к нему. Подождите со мною немного, я чувствую во внутренностях ещё что-то другое. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда девушка спросила Зат-ад-Давахи. Клянусь мессией, я буду с тобой бороться только обнажённой, о развратница. И старуха склонилась к ней, и они схватились друг с другом. Знай, ответила ему девушка, что до этой добычи тебе не добраться. А затем ШаррКан укрепился и приготовился к единоборству и сказал девушке. И ШаррКан смотрел на них, а они глядели на обоих оставшихся. Стрела судьбы пронзила тебя, и тебе надлежит покориться и быть довольным. Да будет здоров глаз тех, кто ночь по тебе не спал. А после этого девушка, их госпожа, тоже запела и спросила его. Что хотела сделать с Джамилем Бусейна, когда он сказал это полустишие. Ты попался нам, о ШаррКан, будь же уверен в своей гибели. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевна Абриза сказала патрицию. Как вы дали приближённым царя войти в моё жилище без позволения. Я думаю, вы хотели лишь опозорить меня и убить моего гостя. Знай, что я дочь царя румов Хардуба, и имя моё Абриза. Правильней будет мне поскорей уехать отсюда, пока Зат-адДавахи не настигла меня. Но можешь ли ты вытерпеть разлуку с отцом и с родными. Теперь моё сердце успокоилось, но для тебя осталось ещё одно условие. И ветер разорвал их паруса и насильно привлёк их к нам. Поистине, я совершу дело, о котором будут рассказывать после меня рассказчики. Я не знаю, что с тобою случится, если я оставлю тебя. И войска простояли два дня и двинулись дальше в свои земли. А везиря Дандана он сделал эмиром, и войска отравились с ним. Клянёмся Юханной и Мариам 107, мы достигли того, к чему стремились. И он крикнул ста всадникам, которые были с ним, и сказал. Завтрашний день, сказал он, мы построимся и сразимся с ними поодиночке. а они вышли им навстречу по приказанию царя Омара ибн ан-Нумана. И он приказал ей сесть, и она села и открыла лицо. И когда царь увидал её, ум улетел у пего из головы. и бросил кусок банджа в кубок, а она не знала этого. Она больна, а я посмотрю, что сделает со мною Аллах великий. И тогда она обратилась к своей невольнице Марджане и сказала ей. Я хочу выехать сегодня ночью, но что мне делать против судьбы. О Гадбан, будет ли нам от тебя помощь против коварства судьбы. Если я открою тебе моё дело, будешь ли ты скрывать его. И когда Дау-аль-Макан увидел шествие, сопровождавшее носилки, ему захотелось совершить паломничество. Когда спустится мрак, выходи отсюда и не говори об этом никому. Он вышел из комнаты и, крикнув мальчика из хана, сказал ему. Как я поеду с этим Больным, когда он близок к смерти. О дитя моё, не хочешь ли пойти со мною в баню. А жена истопника зарезала для него двух цыплят и сварила их. И я взял тебя к себе, и вот вся моя история. И вот из-за них теперь я стражду, как в судный день. А потом он поднялся и продал свои пожитки и пожитки жены. О дитя моё, мы едва уверились, что выздоровление пришло к тебе. Ты сделал мне столько добра, сколько никто не сделает своему брату. И он кликнул её, чтобы спросить, что с нею, и сказал. Я доверилась тебе, а ты обманул меня и хочешь меня измучить. А на другой день она обратилась к бедуину и сказала ему. О скверная девка, и у тебя есть язык, чтобы отвечать мне. Он вытер ей слезы и дал ей ячменную лепёшку и сказал. Если же ты не примешь их, я верну тебе невольницу обратно. И купец, услышав его слова, понял, что он малоумен, и сказал. Я куплю её, несмотря на те недостатки, о которых ты говоришь. Поистине, этот бедуин одержимый и не знает ей цены, подумал купец. Избавь же меня от него, Аллах избавит тебя от огня геенны. Я дам тебе пятьдесят тысяч динаров, предложил купец, но бедуин ответил. Он отдал их бедуину, и тот взял их, думая про себя. Услышав его слова, Нузхат-аз-Заман заплакала и зарыдала, и купец сказал ей. И купец удивился её красноречию, и его любовь к ней увеличилась. На страсть я тем сетую, в ком нет ко мне милости. А затем глаза её пролили слезы, и она написала такое двустишие. И она пролила из глаз слезы и затем написала внизу квитка. И все ушли, и у него остались только судьи и купец. Ради Аллаха, не лишай нас твоих милостей и лицезрения твоей красоты. И знай, о царь, что каковы достоинства султана, таково и время. Исход же царства его уничтожение, а предел его преступлений обитель гибели. Царь нуждается во многих людях, а люди нуждаются в одном человеке. Дошло до меня, о счастливый царь, что Хосрой написал своему сыну. Рассказывают, что один араб-кочевник пришёл к аль-Мансуру 124 и сказал ему. И ему принадлежат изречения, которые мы приведём, если захочет великий Аллах. и третий нерешительный, не знающий прямого пути и не подчиняющийся наставнику. приводят же как пример разбойников с дороги, которые постоянно обижают людей. И затем Нузхат-аз-Заман говорила об управлении парей, пока присутствующие не сказали. И они вошли, и с ними был аль-Ахиф ибн Кайс 128. а он велел опустить занавеску, чтобы и Мейсун могла слушать их. Я слушаю, когда они говорят, и не нападаю, когда они нападают. Если бы в Ираке был только он, этого бы Ираку довольно. А вот, продолжала Нузхат-аз-Заман, частила из того, что относится к вежеству. Когда же стал халифом Осман 130, прибыл к нему с податью. вскричал Омар и купил этого пастуха и освободил его и воскликнул. Он давал людям, сколько им следовало, и прибавлял им, одаряя их. О Хафса, ты делаешь угодное твоей родине, но гневишь твоего отца. 134 Может ли быть человек подвижником, когда у него есть имущество. Да, если он стоек в испытаниях и благодарит Аллаха, будучи одаряем. О сын мой, я вижу, что глашатай смерти воззвал ко мне. И Омар посмотрел на Масламу взором гневного и удивлённого и сказал. И затем он послал за детьми и призвал их к себе. Но приятнее вашему отцу войти в рай, чем видеть вас богатыми. Считаешь ли ты то, что есть у тебя, непреходящим или преходящим. Я твоя госпожа и госпожа всех тех, кто находится во дворце. О госпожа, спросил он её, ты дочь царя Омара ибн ан-Нумана. Расскажи мне, почему ты рассталась со своим отцом и тебя продали. Клянусь Аллахом, мне необходимо выдать её за кого-нибудь из моих придворных. Прошу прощения у Аллаха за тот грех, в который мы впали. Клянусь Аллахом, я не считаю, что это большая цена за них. Я буду с тобою вместе, пока ты не достигнешь свой цели. Всякий, кого ты увидишь бодрствующим, и есть тот, кто говорил стихи. Здесь нет никого, кто бы сидел и не спал, кроме тебя. Я буду говорить, и пусть со мной случится то, что случится. Все люди прилегли отдохнуть от усталости, и они нуждаются во сне. Блаженства навек я жду, не то б я погиб в тоскою. Я боюсь гнева моей госпожи, если вернусь к ней без него. Ты получишь от неё ответ и вернёшься во здравии и благополучии. И когда Нузхат-аз-Заман услыхала это, её сердце затрепетало, и она воскликнула. А моя повесть начало её неизвестно и конец её нельзя изложить. Услышав эти слова, Нузхат-аз-Заман заплакала, и её плач и стоны умножились. И он тоже посмотрел на неё и узнал её и закричал. Мы как вышли от нашего отца вместе, так и вернёмся вместе. Не знал он, как велико то благо, которое я ему сделал. Царь Омар ибн ан-Нуман умер, и умер не иначе, как отравленным. Но среди них есть множество людей, которые хотят его второго сына. Услышав это, царедворец понял, что случай, происшедший с его женой, истина. И его жена стала великой в его глазах, и Дау-аль-Макан также. Я согласен, так как от этого дела нельзя быть в стороне. И царедворец прошёл с ними и ввёл их к султану Дау-аль-Макану. Зиви, царь, что присудить должное будет полезно только после установления вины. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан говорил Дау-альМакану. Ведь то, что сокрыто в нас, мы все на себе несём. Что же до рассказов о подвижниках, то Хишам ибн Бишр говорил. Это изъяснил посланник божий, да благословит его Аллах и да приветствует. О, завернувший в плащ и, дойдя до слов его велик он. А какой прок от моих глаз, если они не будут плакать. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дау-аль-Макану. вставая на молитву, я боюсь, что делаю это только ради награды. Затем выступила третья девушка, после того как отошла вторая, и сказала. Я радуюсь смерти и не уверен, что найду в ней отдых. Разве знаете вы, перед кем я встаю и к кому обращаюсь. О люди, берегитесь вредоносной правды, и нет зла в полезной лжи. Рассказывают, что сестра Бишра Босоногого отправилась к Ахмеду ибн Ханбалю 146. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дау-аль-Макану. О Имам веры, мы прядём ночью и работаем для жизни днём. О семейство Бишра, я не перестаю усматривать благочестие в ваших сердцах. Когда Аллах хочет своему рабу добра, он открывает ему врата дела. О душа, черни, я не соглашусь на то, чего ты желаешь. И если вознамерится раб оставить грехи придёт к нему милость Аллаха. Но Муса не желал этого и не хотел следовать за нею. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дау-аль-Макану. Ты заставил меня тосковать, так как я давно не видел тебя. Я не видел человека благочестивей и красноречивей, чем Мухаммед ибн Идрис-аш-Шафии. И я обернулся и вижу идёт человек, за которым следует толпа. Да, ответил я, научи меня тому, чему научил тебя Аллах великий. Кто воздержан в здешней жизни, глаза того прохладятся в жизни будущей. И он ушёл, а я спросил о нем, и мне сказали. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дау-аль-Макану. Я не уверен, что, войдя в море, не замочу своей одежды. И они пробыли у него десять дней, и старуха с ними. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан говорил Дау-аль-Макану. Услышав слова старухи, твой отец поблагодарил её за это и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дау-аль-Макану. И твой отец сказал старухе, когда она потребовала у него девушек. Ты достигнешь тогда того, чего желаешь, и мир тебе от меня. Таково воздаяние тому, кто строит козни дочерям царей и портит их. И мы нашли её убитой в пустыне и брошенной на землю. И царедворец показал ему сундуки с деньгами, редкостями и драгоценными камнями. Тотчас, как прочитаешь это письмо, снаряжайся и явись с твоими войсками. А затем он свернул и запечатал письмо и сказал везирю Дандану. Однажды Дау-аль-Макан выехал на охоту и ловлю и воротился в Багдад. О брат мой, когда войска соберутся полностью и придут отовсюду кочевники. и стояли три дня, а на четвёртый день они хотели трогаться. Клянусь мессией, войску мусульман придал силу лишь этот сатана, царь Шарр-Кан. А ладан, который он разумел, был кал великого патриарха отрицающего, отвергающего. И, убедившись в этом и услышав глашатая, который кричал на поле. И Лука не понял значения этих речей и силы нанизанных слов. Он послал к царю румов весть о победе и говорил ему. И гонец отправился с этим посланием, а неверные закричали друг другу. Дошло до меня, о счастливый царь, что неверные закричали друг другу. Ты вчера заключил со мною союз, как ты скоро забыл меня. Не жди, что прибудут ещё войска, кроме тех, которые уже прибыли. Быть может, мессия разгневался на них и привёл к ним мусульман. И великий патриарх, пришёл к царю, озабоченный, и тот сказал ему. Отец наш, на наше войско напала гибель, и мессия воздал нам. Я намерена устроить коварство и обман и отправлюсь к войскам ислама. О царь, не нужен нам ни великий патриарх, ни его молитвы. Кричите слова единобожия 161, вам не будет от этого большой беды. Он из благочестивейших людей и творит чудеса, устраняющие сомнения и неясность. И когда царь Шарр-Кан обратит к вам свой слух, скажите ему. И, услышав от изображения эти слова, мы поняли, что тот богомолец. А когда царь Шарр-Кан обратит к вам свой слух, скажите ему. Вот все, что было с этой проклятой Зат-ад-Давахи и со людьми. Аллах дал нам победу за нашу справедливость и подчинение друг другу. И в братья копьё моё, в отцы же мой меч возьму. И Дауаль-Макан велел войскам трогаться, и они двинулись, направляясь к аль-Кустантынии. Освободили вы этого отшельника иди он до сей поры в пустыни. Поставь этому богомольцу кожаный шатёр и назначь постельничего, чтобы служить ему. О богомолец, не слышал ты разве, как мы плакали около тебя. горе мне, если бы этот прекрасный голос раздался при чтении Корана. И они взяли с собою мулов и сундуки, чтобы везти деньги. А она позволила и велела им устроить какие она хотела хитрости. И надлежит нам удовольствоваться тем, что уготовил нам Аллах, и отправиться. Они станут кидать на нас камни, и мы не достигнем желаемою. Я вижу, они меня боятся и не могут подступиться ко мне. И они столковались и сошлись на этом, а потом старуха сказала. Дайте срок я пойду раньше вас и посмотрю, что с неверными. Не будь этот подвижник чудотворцем, он бы не убил того патрицияпритеснителя. Разве вы не видите ещё вот этого человека, который перед нами. Это и есть правильное мнение, и в верности его нет сомнения. Поднимемся и бросимся на них их осталось только двадцать пять человек. А если мы не справимся с гимн, то сожжём их огнём. они проснутся и настигнут нас, и никто из нас не спасётся. И горы, деревья и камни возгласили вместе с ними, страшась Аллаха. И вес ответили согласием и поднялись на вершину горы и возгласили. Если это войска из войск ислама, то это тем большая милость. И когда они разговаривали, вдруг показались знамёна, на которых было написано. Нагоните же войско единобожников и спасите их из рук неверных злодеев. И хотела она этим разделить войска мусульман, чтобы они стали слабее. Румы приблизились к нам, и они знают, что наш султан отсутствует. Да благословит нас Аллах и да посмотрит на вас оком милости. Я посланец к вам всем, а на посланце лежит лишь оповещение. А Афридун был великий витязь, так как он сражался разными способами. Вот тебе вывели другого коня, и ты снова ринешься в бой. Нет бога, кроме Аллаха, молитва да будет над благовестителем и увещалем. Отомстите за царя Омара ибн ан-Нумана и за сына его Шарр-Кана. И он обрадовался и, обратившись к брату, поздравил его со спасением. Расскажи же мне, о брат мой, что выпало тебе на долю. И после того вышла из палатки и пошла к шатру султана. И, услышав от везиря, она почувствовала в сердце тревогу и сказала. Делай, что хочешь, я не буду прекословить тебе ни в чем. И не думал я, пока жив ты был, что увижу я. И был он щедр, благодетелен и справедлив, прямодушен, достоин и милостив. если посадить на ней растение, оно скверно вырастет и плохо укрепится. И она захватывает сердце и око, как сказал о ней поэт. Дошло ведь, что пророк да благословит его Аллах и да приветствует. Во всю жизнь мою я любви к нему не могу забыть. За один лишь взгляд на лицо его, ты богат бы был. Не сочту я тех, кто покинет их, в край другой стремясь. А потом царь восхвалил высокого и милостивого, и сказал, продолжая стоять. и уничтожил её девственность, и прошло тогда его волнение и угнетённость. И был он вскормлен сосцом изнеженности и воспитан в лоне счастья. И наставник обучал его этому, пока ему не стало четырнадцать лет. С нами дорогие материи, которые мы привезли для его сына Тадж-альМулука. И поставили ему царское сиденье на шёлковом ковре, вышитом посредине изумрудами. А с ней не прощался бы так было б приятней мне. И, увидев это изображение и как оно хорошо исполнено, Тадж-аль-Мулук воскликнул. Да будет превознесён Аллах, научивший человека тому, чего он не знал. она в тебя влюблена так, как и ты влюблён в неё. А когда эти два дня окончились, дочь моего дяди сказала мне. Укрепи свою решимость, надень платье и отправляйся к ней, как назначено. О сын моего дяди, изъяснение знака ладонью и пятью пальцами таково. сиди возле лавки красильщика, пока к тебе не придёт мой посланный. Клянусь Аллахом, о дочь моего дяди, ты права в этом объяснении. Я просидел подле неё, пока не прокричали призыв к предзакатной молитве. И все ж не сильней любви к тому, кого я люблю. И она была в наихудшем состоянии и, плача, говорила такие стихи. Что Лейле 180 Аллах судил, ни тем, что судил он мне. и, проснувшись, я нашёл у себя на животе соль и уголь. Клянусь Аллахом, это не запах того, кто наслаждался со своею любимой. Расскажи же мне, что с тобой случилось, о сын моего дяди. если бы её любовь была искренна, она бы, наверное, тебя разбудила. Вот объяснение её знаков, да освободит тебя от неё великий Аллах. Услышав эти слова, я ударил себя рукою в грудь и воскликнул. Но только, о сын моего дяди, я много раз говорила тебе. И стал я ей сетовать на то, что терпел в любви. Затем она обратилась к невольницам и подмигнула им, и те удалились. и подошла ко мне, и поцеловала меня в грудь, и спросила. О Азиз, сказал ли ты ей стих, который я говорила тебе. и, услышав это, она испустила громкий крик и расстроилась и сказала. Если бы не она, я бы не достиг тебя, сказал я. Да погубит Аллах твою молодость, как ты ей погубил её юность. И я услышал вопли и спросил, что такое, и мне сказали. И я вошёл в дом, и, увидя меня, моя мать сказала. Грех за неё на твоей совести и лежит на твоей шее. дошло до меня, о счастливый царь, что юный Азиз говорил Тадж-аль-Мулуку. И я вошёл в дом, и, увидя меня, моя мать сказала. Она избавила тебя от меня, а я задумала причинить тебе вред. За душу Азизы, пока не вышло все, что было в мешке. Возьми это письмо и прочти мне его, и подала мне письмо. А ты знаешь, о дитя моё, что любящий склонён к подозрению. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша Азиз говорил Тадж-аль-Мулуку. Ты пока ещё простак, не знаешь коварства женщин и хитростей старух. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дау-аль-Макану. Не стану никогда ни о ком думать, кроме дочери моего дяди. и, взяв его, я увидел, что на нем написаны такие стихи. А если не помнишь пас с тех пор, как расстались мы. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дауаль-Макану. Расскажи мне, как ты увидел ту женщину, которая сделала эту газель. Вот моя повесть и то, что со мной случилось, и конец. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал Дау-аль-Макану. Придумай мне план для моего сына, и пусть он будет хорош. О царь, не делай этого за тем царём не г вины. Не мог бы спешить теперь в пути я, стремясь к тебе. Успокой своё сердце и прохлади глаза ты обязательно достигнешь своей цели. И они шли до тех пор, пока не достигли рынка материй. Есть ли у вас нужда, которую мы были бы счастливы исполнить. И старик отказывался, а сам желал этого, и везирь сказал ему. Помните ли вы что-нибудь из того, что сказали про баню красноречивые. И вот однажды Тадж-альМулук сидит, и вдруг появляется перед ним женщинастаруха. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан говорил Дау-аль-Макану. И вот однажды Тадж-аль-Мулук сидит, и вдруг появляется перед ним старуха. Я хочу материю для Ситт Дунья, дочери царя Шахрамана, сказала она. И, услышав имя своей любимой, Тадж-аль-Мулук сильно обрадовался и приказал Азизу. И она ушла и пришла к Ситт Дунья и сказала ей. И когда Ситт Дунья увидела материю, она изумилась ей и воскликнула. И он пролил слезы из глаз и написал такие два стиха. И царевна взяла письмо, прочитала его и, поняв его смысл, воскликнула. Глянь-ка, жалобы ли там на обиду или требование платы за материю. Тебе лучше будет, однако, дать ему ответ и пригрозить ему убийством. Ты опытна в обращении с людьми и знаешь все нечистые способы. Все трудное для тебя легко, а Аллах властен над всякой вещью. И потом он взял листочек и написал на нем такие стихи. Потом он глубоко вздохнул и так заплакал, что старуха тоже заплакала. Если ты будешь впредь посылать мне письма, я отрублю тебе голову. И Ситт Дунья взяла листок и написала на нем такие стихи. И юноша взял листок и, прочитав его, горько заплакал и воскликнул. Поистине, смерть для меня легче, чем то, что теперь со мною. Потом юноша свернул письмо и отдал его старухе и сказал ей. Я провела жизнь в коварстве и обмане и достигла девяноста лет. И царевна, прочтя письмо и поняв содержание, сильно разгневалась и воскликнула. Все, что случилось со мной, вышло из головы этой скверной старухи. Потому что она видела сон, который вызвал эту ненависть, ответила старуха. А среди этих птиц она увидела двух голубков, самца и самку. И после этого пришёл охотник и исправил сети и сел поодаль. Он не мой, он принадлежит царской дочери, Ситт Дунья, ответил старик. А затем он велел принести золота и лазури и сказал рисовальщику. И гнездо любви для жилья с тех пор я избрал себе. И старуха вышла от неё и направилась к Тадж-аль-Мулуку и сказала. И Тадж-аль-Мулук вошёл в сад и провёл там не больше часа. Я знаю, что свести меня с этим юношей можешь только ты. Но клянусь Аллахом, никто не годится для твоей юности, кроме него. Я обязательно убью себя и не буду жить после моего любимого. О дочь моя, пожалей меня, пожалеет тебя Аллах, сказал ей отец. Видел ли ты, чтобы кто-нибудь перешёл меру, восхваляя это прекрасное существо. И тогда везирь Дандан подошёл к царю Дау-аль-Макану и сказал ему. Она в Дамаске, и я не знаю, что с нею сталось. Пожелай чего-нибудь, желай только самого большого, потому что ты ему дорог. Клянусь Аллахом, я непременно пожелаю то, что у меня на уме. О брат мой, пожелай от меня что-нибудь большое, достойное нашего сана. Ты стал недавно царь и, может быть, будешь нуждаться в деньгах. И везирь Дандан поцеловал землю меж рук Дау-альМакана и ответил ему. О царь времени, воскликнул царедворец, я лишь росток, посеянный твоею милостью. И страдания Дауаль-Макана продлились, и он плакал и произносил такие стихи. Я отправлюсь к старшему царедворцу и надеюсь на милость всеблагого, всеведущего. Приюти же её с почётом и преврати её бедность в богатство. и красавица возбуждала радость в сердцах, как сказал о ней поэт. И Кан-Макан принялся ходить вокруг неё и устремлял на неё взоры. О, если б мог я знать, просплю ли хоть ночь одну. Тогда ты и её лишишься и погибнешь, и испытаешь много печалей. Для меня нет больше места здесь, подле тётки и этих людей. Все это потому, что я боялась зла для него от врагов. Но жизнь людей изменчива, и терпенье во всяком деле самое прекрасное. Я слишком много пережила и потому удалилась от суеты этого мира. Но после твоего ухода я не желаю пи пищи, ни сна. И Кап-Макан вспомнил город своего отца, Багдад, и в тоске произнёс. Лишь в том ведь жизнь чтобы мог ты видеть улыбки блеск. Твоя повесть подобна моей повести, и твоя работа подобна моей заботе. Я человек бедный, и нет со мной ни малого, ни многого. О душа, с каким лицом мне возвращаться в бедности и нужде. И Кан-Макан сел прямо, и через минуту подъехал к нему всадник. Дошло до меня, о счастливый царь, что раненый всадник говорил Кан-Макану. Ведь совершение добра ради Аллаха великого отгонит семьдесят бедствий от творящего. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед-посланник Аллаха. Ты достойнее всех людей иметь его, так как ты господин витязей. Кудыя-Факан приветствует тебя и обещает, что в полночь придёт к тебе. Знай, что Кан-Макан не дитя прелюбодеянья, и он воспитывался с нами. Он обладает честью и мужеством и не совершит поступка, достойного укора. Охотник возвращается лишь с такой дичью, какую хотел поймать, отвечал Кан-Макан. Я возьму его и уведу, и ты лишишься его, ответил Кан-Макан. И Кахрдаш, услышав эти слова, побоялся сразиться с девушкой, опасаясь позора. а Фатин ведь полюбила его, узнав о его красоте и доблести. Он подумал, что перед ним единственный среди храбрецов, и сказал Кан-Макану. Тут гнев Кахрдаша усилился, и его охватило нечто, приводящее к гибели. И тут Саббах спустился вниз и, подойдя к Кан-Макану, сказал ему. И жители Багдада полюбили его, и сердца их склонились к нему. Коль я иль другой бы мог хоть с палец земли иметь. Отпусти меня, чтобы я мог уйти к моим родным, сказал Саббах. Я не могу сделать ни одного шага по слабости моих сил. Раз ты на меня гневаешься, то знай, я шучу с тобой. Потом он вытянул ноги, и ему представилось, что банщик говорит ему. Что это они обращаются ко мне, как к везирю и говорят. Может быть, они сейчас напутали, а потом узнают меня и скажут. Не стыдно тебе, пожиратель хашиша, ты спишь, а твой закар поднялся. И Бакун поднялась, не веря в спасенье, и Кан-Макан сказал ей. И Нузхат-аз-Заман в тот же час и минуту вскрикнула и сказала. Вот уже около двадцати лет, как я углубился в чужие страны. Укажите нам этих самых людей, сказали цари, и бедуины указали их. Это тот самый бедуин, который похитил меня в Иерусалиме, без сомнения. И юноша потупил ненадолго голову, а потом поднял её и сказал. Коль нет там тебя со мной, хоть полон он будет благ. И тогда вышел к нему доблестный витязь, и юноша спросил его. А затем выехал к нему ещё один воин, и юноша произнёс. И когда я увидел, что мои товарищи перебиты, я сказал себе. Потом он положил себе меч под голову вместо подушки и заснул. И она велела рабам вытащить его за ноги и бросить собакам. Слава Аллаху, который облегчил мою заботу и горе благодаря вашей близости. Что же больше этой заботы и какое бедствие страшней этих бедствий. Не бывать, не бывать, чтобы я его одолел, о сын царя. Я оставил его в полдень, и он идёт за мной следом. Как, ты, такой большой и длинный, и широкий, боишься сына Адама. Войди в дом через это отверстие, чтобы я мог его примерить. И львёнок хотел высунуться назад и выйти, но плотник сказал ему. О брат мой, что это за речи ты ко мне обращаешь. И я тоже уверилась, что Это он, наверное и без сомнения. Оставайся же у нас, пока не облегчит Аллах и твою участь. И он увидел во сне, что кто-то как будто говорит ему. Я могу отдохнуть здесь, лишь причиняя вред этим птицам и зверям. Сегодня этим животным помешало то, что я сидел в этом месте. Нет тоски сильнее, чем тоска чужеземца, оторванного от семьи и родины. Хвала господу нашему за то, что он обогатил и сделал бедным. Я далека от мысли, чтобы говорить то, что тебе не нравится. Удар учителя сначала очень тяжёл, но потом он слаще очищенного мёда. Ты узнала, как я подчиняю себе тех, кто со мной враждует. И однажды лисица пришла к винограднику и увидала в стене брешь. А лисица лежала распластавшись, как мёртвая, и она произнесла такой стих. О Абу-ль-Хосейн, сказал волк, не взыщи с меня За прежние грехи. Будь верна обету дружбы со мною, пока не минует время встречи. Разве ты считал меня другом, когда я была твоим злорадным врагом. Если я не изловчусь с этим жестоким зверем, я погибну, несомненно. Я не доверяю твоим советам, сказал волк, так как мудрецы говорили. Тебе следует мне довериться, так как мне известно о превратностях судьбы. И тебя, о глупец, я сравнила с той змеёй и человеком. И женщина застала её и, увидав, что ласка так делает, сказала. И ворон взлетел на верхушку дерева, а кот остался стоять растерянный. И этот кот спасся от неё благодаря хитрости своего друга ворона. А на верхушке этой горы ютился ворон, и лисица сказала себе. О сестрица, я выслушала твоё наставление и подчиняюсь и повинуюсь тебе. Ведь тот, кто прорезал углы рта, не оставит рта без пищи. Так купец остался невредимым и взял то, что с ними было. Ты обратила мои мысли, о Шахразада, на то, чем я пренебрегал. разве такую вещь продают за меньшую цену, если она не краденая. Это встревожило меня, и вот почему я отсутствовал, о царь времени. Держи его крепко, он жирный, и я не видал лучше его. И когда Али ибн Беккар её увидел, она похитила его ум. И пока это происходило, вдруг появилось ещё десять невольниц, подобных им. И она качалась от довольства и изнеженности, опоясанная избытком своих волос. И когда Али ибн Беккар увидал её, он произнёс такие стихи. И то же, что в кубке есть, глаза мои льют струёй. И все ж не сильней любви к тому, кого я люблю. И тот стал грести, ускоряя ход, а невольница была с ними. И когда Абу-аль-Хасан увидел это, он подошёл к нему и сказал. Поступай, о брат мой, как тебе вздумается, ответил Али ибн Беккар. Я, во всяком случае, не спасусь от того, что меня постигло. И Абу-аль-Хасан поднялся и, простившись с ним, ушёл в своё жилище. О, если бы знать я мог, как вам без меня жилось. И, услышав эти стихи, моя госпожа упала на скамью без памяти. Я ищу её, и в ней для меня отдых, сказала она. И когда мы так разговаривали, одна невольница вдруг пропела слова поэта. О Абу-аль-Хасан, ты заставил меня тосковать, не придя ко мне сегодня. И невольница мне рассказала обо всем, что было с её госпожой. Моя госпожа приветствует тебя и его, и она написала ему записку. И Али ибн Беккар, увидя его, обрадовался, а Абу-аль-Хасан сказал ему. Как поживает твой господин, да исцелит и да излечит его Аллах. Я не видел и не слышал о подобном тебе в любви. Ты рассказал мне об опасном деле, которого страшится разумный и сведущий. И тот человек растерялся и не знал, куда идти, и воскликнул. Я не отступлю от тебя, пока ты не расскажешь мне правду. Берегись, чтобы у тебя не оказалось кого-нибудь из слуг или невольниц. Услышав его слова, ювелир засмеялся, и Али ибн Беккар спросил его. Услышав это, я встал испуганный, и вдруг слышу, одна невольница кричит. У ворот человек, который Зовёт тебя, и я его не знаю. О люди, выслушайте мои слова и не делайте со мною дурного. И я оторопела от радости после того, как пресеклись мои надежды. Ведь когда воры вывели нас из дома ювелира, они спросили меня. Потом спросили Али ибн Беккара, кто он такой, и он отвечал. Но он промолчал, и мы скрыли наше положение и стали плакать. Отдыхайте и не бойтесь, что ваше дело раскроется, вы в безопасности. И затем я пошёл и пришёл к дому Али ибн Беккара. нас постигло то, что постигло, и случилось дело, которого мы боялись. расскажи ему об этом, чтобы он был готов и остерёгся бы. О бедняки, послушайтесь меня и идите со мной в мой дом. Узнала ли ты о том, что с юношей Али ибн Беккаром. И не знаешь ты, кто ночует в нем, когда нет тебя. О везирь, скажи мне, как мне поступить с моим сыном Камар-аз-Заманом. Он обязательно устыдится и не сможет тебе противоречить в их присутствии. Его стан был тоньше летучей паутинки, а бедра тяжелее песчаного холма. Поступи я так, мне было бы лучше, чем в этой тюрьме. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь сказал царю Шахраману. Рассказывай и не лги мне, желая спастись от меня своей ложью. Я согласен, о госпожа, на это условие, а потом он сказал. А бедра ведь те и к ней и ко мне жестоки. И я был краток в описании и кончаю его, боясь затянуть. А как же было бы, если бы ты увидел моего возлюбленного. Я не думаю, что найдётся в теперешнее время подобный моей возлюбленной. Я уверена, что не найдётся подобного моему возлюбленному в этих землях. Я уверена, что не найдётся подобного моему возлюбленному в этих землях. Сумасшедший ты, что ли, что сравниваешь свою возлюбленную с моим возлюбленным. Но если окажется лучше мой возлюбленный, залог будет мне против тебя. Место, где мой возлюбленный, ближе, чем место твоей возлюбленной, сказала Маймуна. И снимет уборы все, но как же ей с потом быть. И Дахнаш с Маймуном стали смотреть на них, и Дахнаш воскликнул. Не видишь ты, как он красив и прелестен, строен и соразмерен. Я для джиннов страшен, коль встречу их, но когда с тобой. Я в душе твоей, так направь же взор в её сторону. И Дахнаш смирился перед нею и смягчил свои речи и сказал. Потом ифрит Кашкаш обратился к Маймуне и Дахнашу и сказал им. И он посмотрел на неё глазами, и ум его был ошеломлён. Жени меня на ней, чтобы я ею насладился, и все тут. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камар-аз-Заман сказал про себя. И, увидя это, джинния Маймуна обрадовалась и сказала Дахнашу и Кашкашу. И нет уж любви во мне для тех, кто в браслетах. Заклинаю тебя Аллахом, встань, господин, обопрись на подушку и не спи. И он кликнул евнуха, который спал у дверей, и сказал ему. и евнух встал, одурев от сна, и подал таз и кувшин. Клянусь Аллахом, не было подле тебя ни девушки, ни кого другого. Клянусь Аллахом, господин, не входил к тебе ни мужчина, ни женщина. Он приветствовал его, и сел с ним рядом, и сказал ему. О везирь, а что же сказал про меня этот скверный раб. И, услышав эти слова, Камар-аз-Заман разгневался сильным гневом и сказал везирю. Дай мне срок, и я поведаю и расскажу тебе историю девушки. Ты спрашиваешь о той девушке, обладательнице красивого лица и изящного стана. Потом царь поднялся на ноги и пришёл с везирем в башню. О дитя моё, о Камар-аз-Заман, слава Аллаху, что твой ум невредим. О батюшка, знай, что у меня не осталось сил переносить насмешки. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камараз-Заман сказал своему отцу. Нет, клянусь Аллахом, о дитя моё, этого не случалось, отвечал царь. О царь, берегись превратностей времени и ударов случая, разумный всегда настороже. Дошло до меня, о счастливый царь, что управительница сказала госпоже Будур. О батюшка, где тот юноша, что спал со мною сегодня ночью. И дело её стало трудным для людей наук и обладателей перьев. может быть, я узнаю, что с нею, и смогу её вылечить. Дошло до меня, о счастливый царь, что Марзуван сказал госпоже Будур. Может быть, Аллах научит меня чему-нибудь, в чем будет твоё освобождение. Это сын султана Шахрамана, и он болен и лежит в постели. Но Марзуван притворился, что не замечает его, и смотрел на Камараз-Замана. И он убедился и узнал, что это тот, кого он ищет. О батюшка, позволь этому юноше подойти и сесть со мной рядом. Дошло до меня, о счастливый царь, что Камар-аз-Заман сказал своему отцу. О батюшка, пусти этого юношу подойти и сесть со мной рядом. И если б иметь я мог на каждую ночь и день. И Камар-аз-Заман не позволил никому с ним выехать, чтобы служить ему. Ради Аллаха, прошу тебя, не отлучайся больше чем на одну ночь. Я согласен и Знал об этом раньше, чем пришёл к тебе. А потом Камар-аз-Заман написал на полях письма вот какой превосходный стих. Хоть таил я то, что пришлось снести мне, но явно все. Слава Аллаху за то, что ты пришёл нетронутый жителями этого города. Что за история с жителями этого города и в чем дело. Что с вами бы ни было, вы цель моя, только вы. Пред ними мой грех один лишь то, что люблю я их. Обманулись все в том, что думали, и с одним я лишь. Так он щедр и добр, что забыли все, каким щедрым был. Ман ибн Заида 239 и как кроток был сам Муавия 240. И он сговорился так со своей дочерью и задумал такой план. Если я не послушаюсь царя, то погибну, а если послушаюсь опозорюсь. Я же не мужчина, чтобы подняться и открыть ему невинную девушку. В день, как выехал, и далёк он стал от земли родной. А окончив стихи, царь Шахраман вернулся с войсками в свой город. А потом он взглянул на дерево, на котором ссорились две птицы. Вынесите их на сушу, чтобы я посмотрел на них, сказала Будур. Нет, я буду жить бедным деньгами, но богатым благородством и совершенством. И он вышел от своей матери, царицы Будур, в крайнем гневе. Он сказал, что убил старуху, которая принесла ему послание, и воскликнул. нет мне нужды жить в этом мире после такого мерзкого дела. а это был дряхлый старец, сведущий в делах и превратностях судеб. Он моложе меня, не заставляй же меня вкусить печаль о нем. И потом они оба заплакали сильным плачем, сильнее которого не бывает. Но нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. А затем он окрасил щеку ливнем слез и произнёс такие стихи. И казначей выронил из рук меч и побежал за своим конём. И казначей обернулся и увидел, что этот лев направляется к нему. И они стали звать на помощь, но никто не помог им. а было это из-за того, что случилось у него со львом. одна дорога рассекала гору посредине, а другая шла на вершину её. И когда аль-Амджад услышал от неё такие слова, он спросил её. Увы, увы мне, когда хозяин этого дома придёт и увидит меня. И он поспешил к нему и поцеловал ему руки и воскликнул. Проведи эту ночь, как ты любишь, а завтра отправляйся своей дорогой. О госпожа моя, ты развеселила моё обиталище, и это благословенная ночь. Заклинаю тебя Аллахом, не делай этого, сказал аль-Амджад, но женщина воскликнула. И, взяв меч, она обнажила его и собралась было убить Бахадура. Расскажи мне, по какой причине ты убил её, и говори правду. И царь пришёл от этого в крайнее изумление и сказал ему. Что у тебя на этом корабле и кто есть с тобою. И тогда царица подала ему чернильницу, калам и бумагу и сказала. Напиши что-нибудь, а я посмотрю, и альАсад написал такие два стиха. И когда царица прочитала бумажку, она пожалела альАсада и сказала Бахраму. Приготовьтесь и наполните бурдюки водой, и в конце ночи мы двинемся. И она стала его искать, но не нашла и следа его. И она пошла в сад и нашла возле водоёма сандалию аль-Асада. И Бахрам посмотрел ему в лицо и узнал его и воскликнул. О господа мои, собирайтесь в путешествие, и я поеду с ваий. Напиши условие, возьми деньги и отдай их её владельцу, сказал ар-Раби. И когда его жена, дочь его дяди, увидела невольницу, она спросила. пока не достигла дома Нимы ибн ар-Раби ко времени полуденной молитвы. Разговоры между ними умножились, и старуха вцепилась в привратника и воскликнула. О матушка, дай отдых твоим ногам на часок, а старуха ответила. Тогда старуха стала заходить в дом Нимы и его невольницы Нум. Ради Аллаха, о матушка, возьми меня с собой, тогда старуха ответила. Отдай ему это письмо, возьми ответ и поторопись вернуться ко мне. Лучше я буду молчать и потерплю, зная, что помощь Аллаха близка. Посмотри на эту девушку, которой Аллах даровал совершённую красоту и прелесть. Ты хитришь со мною и похищаешь мою невольницу из моего дома. Дошло до меня, о счастливый царь, что альХаджжадж сказал начальнику охраны. Защити тебя Аллах, о дитя моё, твой вид подобен её виду. 262 Я Нима ибн ар-Раби куфиец, и поставил коробочку перед старухой. Мы не знаем, как исправить это дело, если не через тебя. И, когда старуха увидела, что он знает женскую походку, она сказала. я переговорю с ними вместо тебя, и найду у Аллаха поддержку. Никто не войдёт иначе, как с позволения повелителя правоверных, сказал евнух. тогда она на тебя разгневается, и болезнь снова вернётся к ней. Кто же ты и кто привёл тебя сюда, в мою комнату. А потом Нум дала лютню своему господину Ниме и сказала ему. Лик солнца бы был, как ты, но только он с пятнами. О тот, кому дух я дал, а он стал терзать его. О Нум, слава Аллаху, который удалил от тебя бедствие и боль. Дошло до меня, о счастливый царь, как сестра повелителя правоверных говорила. О Нима, встань на ноги, и ты тоже встань, о Нум. Подари их друг другу, чтобы получить за них награду и воздаяние. Я выеду к нему и выясню, в чем с ним дело. и сообщил ему, что они в городе, который называется Эбеновый остров. И потом он послал царю аль-Гайюру все нужное для приёма гостя. И если Аллах захочет, он помирит нас с этим войском также. А Камар-аз-Заман, увидев юношей, бросился к ним и разразился сильным плачем. А затем они с Камар-аз-Заманом спешились и пришли к его отцу. О царь, Этот рассказ не удивительнее, чем рассказ об Ала-ад-дине Абу-ш-Шамате. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и что Мухаммед посланник Аллаха. Дошло до меня, о счастливый царь, что Шамс-ад-дин сказал своей жене. и потом он вернулся к себе в лавку и сидел огорчённый. Если ты это сделаешь, я окажу тебе милость и облагодетельствую тебя. А люди в те времена давали своим детям имя по предзнаменованию. И вот, когда они советовались об имени, кто-то сказал своему товарищу. И, увидав его, женщины закрыли себе лица и сказали его матери. Дошло до меня, о счастливый царь, что мать Ала-ад-дина сказала женщинам. Осторожность не помешает предопределённому, и от того, что написано, нет убежища. Мы в жизни не видели у Шамс-ад-дина ни сына, ни дочери. Я думаю, что ты его любишь и имеешь склонность к мальчику. Мы в жизни не видели у тебя сына, воскликнул Мухаммед Симсим. Мне не нужно путешествовать, и нет для меня цены в удовольствиях. Гордость детей купцов лишь в том, чтобы путешествовать ради наживы денег. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ала-аддин сказал своей матери. Человек наживает там на том, что у него есть, вдвое больше. О дитя моё, сказал купец, да обманет Аллах пребывающего на чужбине. Сказал ведь посланник Аллаха, да благословит его Аллах и да приветствует. Счастье мужа в том, чтобы ему достался надел в его земле. и когда он посоветовался с ним, идти ли ему, верблюжатник сказал. Однако, дитя моё, если мы с ним расстанемся, нам грозит гибель. И они ехали до тех пор, пока не спустились в долину. О арабы, этот караван идёт из Каира или выходит из Багдада. О арабы, этот караван идёт из Каира или выходит из Багдада. И на меня напали кочевники и забрали мои деньги и тюки. и едва только его жена уверилась в этом, она покинула его. И потом купец отдал ей расписку и ушёл к себе домой. Я оставлю его спать одного, а наутро он уйдёт своей дорогой. Она в моих руках, но у меня ничего нет, отвечал Ала-ад-дин. А на другой день он зажёг свечи и сказал своей жене. если захочет Аллах великий, мы сварим тебе завтра химический состав 279. Идём сходим к Ала-ад-дину, чтобы развести с ним дочь моего дяди. и они вышли и пошли с ним и отправились к Ала-ад-дину. И раб спешился и поцеловал ему руки, и Ала-ад-дин спросил его. Ведь и дух мой у них в руках и мой отдых. О повелитель правоверных, пророк да благословит его Аллах и да приветствует. И Ала-ад-дин обернулся к Хасану Шуману и его людям и сказал. Из-за печали по моей жене Зубейде, о повелитель правоверных, ответил Ала-ад-дин. и она обрадовалась этому, так как видела Ала-ад-дина и полюбила его. И евнухи, увидя его, поднялись и поцеловали ему руки и сказали. Нет, клянусь Аллахом, я ещё не входил к ней, ответил Ала-ад-дин. Я послала просить его, чтобы он вошёл, но он не согласился. А халиф велел своему казначею выдать везирю Джафару десять тысяч динаров. и казначей дал ему это количество денег, и халиф сказал Джафару. и та обрадовалась и сообщила об этом его отцу и сказала. её купит не кто иной, как Ала-ад-дин, глава шестидесяти, ответил вали. Слава Аллаху, который освободил твоего сына из тюрьмы здоровым и благополучным. И халиф разгневался из-за этого великим гневом и надел одежду ярости. И вдруг подъехал вали, и у его стремени был Ахмед Камаким-вор. Вот я спущусь к этому кладу и посмотрю, что там есть. О распутница, как это ты заставляешь меня печалиться о моем сыне. О проклятый, возьми этого человека и повесь его вместо Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. и они взошли на корабль в гавани Айяса и достигли аль-Искандарии. Разве не знаешь ты, о повелитель правоверных, что смерти присуща чернота. И мальчик Аслан ушёл от Ахмеда печальный и встретил начальника Ахмеда-ад-Данафа. И тогда Ясмин поведала ему обо всем, что случилось, и сказала. О дитя моё, если ты встретишься с начальником Ахмедом-ад-Данафом, скажи ему. Мой отец Ала-ад-дин Абу-шШамат, а эмиру Халиду я обязан только воспитанием. И ты, о повелитель правоверных, отомсти вместо меня убийце моего отца. Потом халиф приказал схватить Ахмеда Камакима и вали, и тот сказал. И Ахмед-ад-Данаф выступил вперёд и поцеловал землю перед халифом и сказал. и капитан вывел купцов в цепях, и среди них был Ала-аддин. О матушка, отвечал царь, если бы ты пришла на минуту раньше. а палка была из меди, и на конце её был крест. и выйди на площадь, и когда встретишь вали города, скажи ему. Переночуй эту ночь в кабаке или у кого-нибудь из твоих друзей. И Зубейда сыграла на лютне музыку, от которой запляшет каменная скала. Ты же умерла, о Зубейда, и мы зарыли тебя в могилу. Мне обещано, что я выйду замуж за твоего мужа, Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. А после этого Хусн Мариам снова приняла ислам с помощью Ала-ад-дина. А затем она вошла к своему отцу, и тот сказал ей. а затем он стал искать свою сестру и не нашёл её. а потом он вышел, чтобы принести им обед, и вдруг видит. И Ала-ад-дин вытащил меч и, ударив Ахмеда Камакима, отрубил ему голову. И сон одолел его, а затем он проснулся, испуганный, и крикнул. Садись на эту верблюдицу, твою верблюдицу зарезал для тебя мой отец. Уже несколько лет там неурожай, но в этом году собрали кое-что. И через час подъехал этот человек, и привратник разрешил ему войти. Клянусь Аллахом, тот человек, который меня встретил в пустыне, был злосчастным. А после этого во дворце воцарился человек не из царской семьи. И захотел он отпереть эти замки, чтобы посмотреть, что во дворце. О собака среди арабов, что мешает тебе пожелать мира повелителю правоверных. Да поразит тебя наважденье, и да не оставит мученье и заблужденье. В тот день, когда придёт всякая душа, оспаривая, чтобы защитить себя. Эй, слуга, набей ему рот драгоценностями и дай ему хорошую награду. И слуга дал кочевнику великолепный подарок, и кочевник ушёл своей дорогой. И аль-Мамун назначил тому, кто укажет, где Ибрахим, сто тысяч динаров. Есть у тебя место, где бы я мог укрыться на час. И негром овладел чрезвычайный восторг, и жизнь показалась ему очень приятной. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ибрахим ибн аль-Махди говорил. И пока это было так, в ворота вдруг постучали сильным стуком. И я попросил у неё отсрочки до ночи, и она молвила. И я вознёс за него праведные молитвы и проговорил такие стихи. Когда бы ты не дал в долг, тебя не корили бы. И халиф велел сто раз ударить её бичом и навеки заточить. И они явились, а аль-Мамун спросил военного, почему он так поступил. Ты проявил такое благородство, что тебе следует оказать ещё большее уважение. Рассказывают, что АбдАллах ибн Абу-Киляба выехал искать своих верблюдов, которые убежали. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах ибн Абу-Киляба говорил. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах ибн Абу-Киляба говорил. Поистине, я дивлюсь, как это человек из купцов помнит такие рассказы. Слава Аллаху, который даровал этому человеку то, чего не даровал никому. Скрывай то, что с нами было, так как собрания охраняются скромностью. Скрывай то, что с вами было, так как собрания охраняются скромностью. И я увидел, что он сидит на скамеечке, разгневанный на меня. воскликнул халиф, и старуха на минуту скрылась, и вдруг явился аль-Хасан. И девушки подошли ко мне и одели меня, смеясь надо мною. А наутро женщина спросила меня, где моё жилище, и я отвечал. И они ходили с места на место, пока не достигли Тигра. Не говорил ли я вам, что халиф проезжает Здесь каждый вечер. Мы чужеземцы и ищем развлечения, а живём мы в аль-Халдаке 320. И потом халиф сказал владельцу того челнока, в котором они сидели. Возьми, о старец, эти десять динаров и поезжай рядом с ними. О Джафар, клянусь Аллахом, нет у нас сосуда, подобного этим сосудам. Тут пет грубости, отвечал Джафар, но только мой товарищ говорит мне. Есть ли у тебя ожерелья из драгоценных камней, подходящие для меня. Вот то, что я ищу, и этого мне всю жизнь хотелось. И я поднялся и вошёл в сени и сел на скамеечку. И когда я сидел, вдруг вышла ко мне невольница и сказала. Я хочу быть тебе женой и чтобы ты был мне мужем. И она заставила меня поклясться в этом, и я сказал ей. Клянусь Аллахом, я не встану с места, пока не придёт Ситт-Дунья. Правду сказал тот, кто приписал тебе красоту, прелесть, образованность и совершенство. Обманщик, сказала она мне, ты нарушил клятву и не сдержал её. И тогда поднялись невольницы Ситт-Дунья, большие и маленькие, и сказали ей. О госпожа, это не первый, кто ошибся, не зная твоего нрава. И потом он заплакал и пролил слезы и произнёс такие стихи. И Масрур, палач мести, встал перед ними, и халиф сказал Джафару. И затем он отправился к юноше и приветствовал его и сказал. Мы соперники и взываем к твоему суду согласные на твой приговор. Меня призывают в такое время только ради какого-нибудь дела, постигшего ислам. О повелитель правоверных, сказал Абу-Юсуф, это дело самое лёгкое, какое бывает. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф Харун ар-Рашид воскликнул. И кади сделал обязательным для невольника брак, и тот принял условие. И Халид велел заточить юношу и приказал глашатаю кричать в Басре. Началом его был плач и огорчения, а концом веселье и радость. И этот евнух поцеловал землю меж рук халифа и сказал ему. Когда же настала ночь, дополняющая до трехсот, сестра Шахразады сказала ей. Есть он только у одного человека в Басре, которого зовут Абу-Мухаммедлентяй. Мы не можем сидеть дольше этого срока, так как боимся халифа. О повелитель правоверных, я привёз с собою подарок, чтобы услужить тебе. Знай, о повелитель правоверных, да увековечит Аллах твоё величие и мощь. Вернёмся и купим ему на них что-нибудь, что принесёт ему пользу. И я повёл обезьяну перед собой и пошёл, говоря про себя. Каждый раз, как я ложусь, ты приказываешь мне встать, чтобы торговать. И я шёл с ним, пока не вошёл в его дом. И я пошёл к моей матери, и она обрадовалась и сказала. Я пришёл к тебе, чтобы посвататься, и хочу взять твою дочку. Слушаю я повинуюсь, завтра я это сделаю, если захочет Аллах великий. У тебя нет ни денег, ни положения, ни происхождения, сказал шериф. Теперь для тебя не осталось места с нами, иди своей дорогой. Заклинаю тебя тем, кому ты поклоняешься, дай мне узнать, кто ты. Он называется Хинад, ответил царь, и находится он в землях китайских. Ты близок к месту, где та женщина, к которой хочешь проникнуть. Не бойся раб, который погиб под тобой, один из наших рабов. И что бы он ни приказал ифритам, они исполнят его приказание. Это изображение орла, и на нем надпись, которой я не понимаю. И на этом корабле плыли мы, пока не достигли города Басры. а было это до тех времён, когда ар-Рашид изменился к Бармакидам. Откуда же я могу взять, о Салих, остальные девятьсот тысяч дирхемов. Торопись же с хитростью, которая тебя освободит, прежде чем истечёт время. Мне предлагают купить прекрасные поместья, которые никогда не придут в запустение. Пойди к ней и скажи, чтобы она нам прислала эту жемчужину. Не бывает, чтобы вращающий небосвод создавал для бытия людей, подобных тебе. И так прошло долгое время, и ненависть была в их сердцах. А затем он написал своему поверенному в Багдаде письмо такого содержания. И он обратился к своим сотрапезникам после ухода поверенного и спросил. Что же он с тобою сделал и что он дал тебе. И когда мальчик вырос, стал он подобен луне в ночь полноты. Делай добро, когда можешь, и постоянно твори с людьми благие дела. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша сказал своему отцу. вине прогоняет ум и бесчестит вьющего, и как хороши слова поэта. И когда минуло опьянение и пришло размышление, он впал в горесть. Клянусь Аллахом, тебе простительно, и цена за тебя десять тысяч динаров. Продай мне её за ту цену, которую давал старец, неугодный ей. И посредник вернулся к Али-Шару и поцеловал ему ругай и сказал. И она до тех пор сбавляла цену, пока не сказала ему. Возьми меня за руку, как будто хочешь меня осмотреть в переулке. Я видела во сне, что лежишь на ложе одном со мной. Расскажи мне правду об этом деле, чтобы я могла исправить положение. Вставай и не затевай ссоры, в доме ничего нет, сказал Али. О развратница, о любовница, ты увидишь, какие я причиню тебе мученья. И старуха, его соседка, поняла, что он покинутый влюблённый, и сказала. И потом она пролила из глаз слезы и произнесла такие стихи. И, взяв его, не успел опомниться, как Зумурруд выглянула из окна. И она стала терпеть и подчинилась приговору Аллаха великого и сказала. Все жители города собрались у ворот, какая этому может быть причина. Дошло до меня, о счастливый царь, что Зумурруд сказала про себя. Оставьте же его, пусть оно достаётся тем, кому надлежит его есть. Он заслужил это, мы предупреждали его, а он не слушал предупреждений. О владыка султан, моё имя Осман, а по ремеслу я садовник. И он подумал, что если окажет правду, то спасётся, и молвил. А его приходу была диковинная причина когда он вернулся из путешествия. Говори правду, а если не скажешь правды, я отрублю тебе голову. Слава Аллаху, который избавил моё сердце от тех, кто меня обидел. И она поблагодарила творца земли и небес и произнесла такие стихи. А когда он поел и насытился, Зумурруд сказала кому-то из евнухов. О господин, пожалуйста, поговори с царём, и пусть твоя грудь расправится. О господин мой, все это произошло, и ты меня не узнаешь. И они скрыли это дело и не объявили о нем никому. выберите себе наместника, который будет судить вас, пока я не вернусь. И когда это его обессилило, он призвал Масрура и сказал ему. И Масрур ушёл и привёл ибн Мансура, и, войдя, тот сказал. О повелитель правоверных, освободи для меня твой слух и твоё сердце. И я приветствовал его, и он ответил мне приветствием и сказал. И клятв не нарушил он и не был жесток с тобой. Ты имеешь на это право, ибо время приносит дивное, молвила девушка. Но какое из его чудес ты увидел, что думаешь о нем. Дошло до меня, о счастливый царь, что Али ибн Мансур говорил. Я знал, что он принадлежал одному из моих друзей, ответил я. О господин, спросил я, есть ли у тебя нужда ко мне. И девушка кликнула меня после того, как я вышел, и сказала. И я поднялся, но Будур уцепилась за мой подол и спросила. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джубейр ибн Умейр говорил. И был среди его сотрапезников один сотрапезник по имени Мухаммед аль-Басри. Коль впрямь ты простил меля, о тот, к кому я стремлюсь. Мой цвет подобен счастливому дню и сорванному цветку и сверкающей звезде. И сказал Аллах великий в своей славной книге пророку своему Мусе. Положи руку себе за пазуху, она выйдет белою, без вреда 368. И к тому же, разве хорошо встречаться влюблённым иначе как ночью. И он сделал меня подобной саду, где находятся сливы и гранаты. есть мясо, ездить верхом на мясе и вводить мясо в мясо. И сколько во мне преимуществ, и о подобной мне сказал поэт. О Мухаммед, знаешь ли ты, где эти невольницы и их господин. Захвати для их господина по десять тысяч динаров за каждую девушку. И упомянутый человек пришёл в недоумение от этого и растерялся, увидав. И сердце и ум его встревожились, и он произнёс слова сказавшего. Какова причина произошедшего, и почему от этой постройки остались только стены. Дошло до меня, о счастливый царь, что аль-Малик-ан-Насир сказал трём вали. И они предавались любви к женщинам и питью вина и разврату. У меня набралось триста тысяч динаров долгу, и это мучило меня. И я взял сундук и вошёл в дом и сказал себе. Кто это сделал и где виселица, на которой был второй повешенный. И однажды он проходил мимо воров, и один из них сказал. Если захочет Аллах великий, я выручу девушку и мешок, сказал вор. и протянул руку, чтобы взять его у вора, но тот сказал. Аллах послал мне эти кушанья, но теперь остаются рука и запястье. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ибрахим ибн аль-Махди говорил. И, узнав моё имя, хозяин дома вскочил на ноги и воскликнул. Но я не видал моей госпожи, и наконец хозяин дома сказал. И я удивился его благородству и широте его сердца и воскликнул. И он отдал один из кошельков своей сестре, а другой свидетелям. Рассказывают также, что один царь из царей сказал жителям своего царства. Дошло до меня, о счастливый царь, что просящий человек сказал женщине. Хвали же Аллаха великого, который вернул тебе и сына и руки. И отдал ему чашку и кувшин и взял у него рыбу. И старик пошёл с жемчужиной к тому человеку, и человек сказал. И он жил прекраснейшей жизнью вместе со своей семьёй до счерти. Моё жилище не защищено, и не хранилище оно для этих денег. Человек из сподвижников кади АбуЮсуфа, из фатоихоев, знатоков преданий, ответил я. И затем он дал мне ещё десять тысяч дирхемов и оказал. Он оставил раба, который перед вами, ответил ювелир, и пришедшие сказали. Собери их, чтобы они засвидетельствовали, что ты его сын, сказали пришедшие. Твой достаток в Каире, ищи же его и отправляйся к нему. И вали засмеялся так, что стали видны его клыки, в сказал. Рассказывают также, что во дворце повелителя правоверных, аль-Мутеваккиля было четыреста наложниц. и, увидав своё имя, написанное на её щеке мускусом, он произнёс. И я рассказал ему обо всем, что случилось, а он повторял. А этот рынок существует и поныне и называется рынком Вардана 386. О мудрец, где же скорость его бега, о которой ты говоришь. И когда царевна увидела его красоту и прелесть, она сказала ему. Когда наступит восход дня, выведи их ко мне и скажи им. Когда наступит восход дня, выведи их ко мне я скажи им. И на коне, подобном этому, будет то, о чем упоминал юноша. И на коне, подобном этому, будет то, о чем упоминал юноша. Как мы убьём этого юношу с красивым лицом и прекрасным станом. Это не иначе как великий колдун, от которого тебя спас Аллах. И мудрец хотел сесть на коня и полететь, но сказал себе. и услышал, как его обитатели рассказывали диковинную повесть, и вот какую. И тюремщики, услышав его слова, засмеялись, и кто-то из них сказал. А царь подумал, что этот припадок оттого, что она его испугалась. А хитрость в том, что я выйду к нему и скажу. И царя охватила при этом великая радость, и он сказал царевичу. не могла насытиться, глядя на него, и сказала она своей няньке. Как мне не скрывать тайн, когда я из лучших среди свободных. И тогда девушка вынула бумажку, на которой написала стихи, и сказала. А потом везирь вышел из гарема и сел на своё ложе. Выслушай же мои слова и сжалься над моей любовью и страстью. Аллах, не взыщи с тех глаз, что в стаде смотреть могли. И стад как бы стёртым я, так мягок я телом был. И плакали они до тех пор, пока не упали, покрытые беспамятством. Сегодня ночью я помолюсь и спрошу для тебя у Аллаха совета. О нет, кто им передаст о том, что со мной теперь. И, подойдя ближе, Унс-аль-Вуджуд увидел, что это дворец, неприступный и укреплённый. Откуда ты и чья ты дочь и почему ты прибыла сюда. Обязательно привези ко мне человека по имени Унсаль-Вуджуд и скажи царю. Если ты не привезёшь его ко мне, будешь отстранён от места. Проходил ли здесь человек, которого зовут так-то и облик его такой-то. И она полюбила одного человека, и охватила её к нему страсть. А потом пошли к везирю и рассказали ему, что Унс-аль-Вуджуд очнулся. И везирь прочитал приказ царя, и ему стало от этого тяжело. А потом он метнул в сердца взорами и произнёс такие стихи. А повелитель правоверных имел обычай, распустив диван, приходить в приёмный зал. и увидал АбуНоваса в таком положении, и узнал его и сказал. И стал наш был нами горд, и дом наш и родина. И тогда она глубоко вздохнула и заплакала и произнесла такой стих. И тогда жених все понял, и поспешно вышел, произнося такие слова. И халиф тотчас же повернулся, удивлённый этим, и произнёс такой стих. Дичь принадлежит тому, кто её поймал, не тому, кто её согнал. Копай в таком-то месте, на кругу осла у мельницы найдёшь сокровище. Как могло случиться такое, что мы заставляли себе служить сыновей Адама. И когда он помчался за газелью, то вдруг увидел вблизи деревню. Я не сделал ничего, что могло разгневать Аллаха великого, ответил муж. О царь, видел ли ты скаредность этого человека и его низость. Посмотри же на великодушие этих великодушных, да помилует их Аллах великий. И когда её хотели побить камнями, последовал за людьми Данияль 412. И ему поставили скамеечку, и потом он сел и разлучил стариков. И Аллах великий низвёл карающую молнию, и она сожгла обоих стариков. Ты выслушал речь этих юношей, что же ты скажешь в ответ. Но я расскажу перед тобой свою историю, а повеление принадлежит тебе. Но у меня есть маленький брат, у которого был старый отец. Как благороден, о юноша, и как ты верен обету и долгу. И он восхвалил их хвалою благодарящего и произнёс такие слова поэта. Приведи мне верблюжатника с верблюдом, чтобы он свёз мне некоторые товары. Рассказывают, что повелитель правоверных Харун ар-Рашид однажды ночью испытывал сильное беспокойство. Дошло до меня, о счастливый царь, что Харун ар-Рашид спросил Масрура-меченосца. Клянусь Аллахом, этот юноша был до крайности воздержан в этой жизни. И слуги схватили меня, а когда ар-Рашид очнулся, он сказал слугам. О, если бы я тебя напоила, когда ты не нашёл поящего. О повелитель правоверных, поистине в твоём сыне для меня величайшее назидание. Твой друг, такой-то, просит пустить его, чтобы утешить тебя, оказал я. У тех, кто учит детей в школах, не бывает такого разума. И гость опрыскал его водой и, когда учитель очнулся, спросил его. Как же мне быть, когда я не умею читать по писанному. И женщина взяла письмо и вернулась к учителю и спросила его. Я был в ту минуту сердит и занят умом и увидел. И я быстро поднялся и стал целовать ей руки и оказал. И когда Муслим услышал меня, он подскочил ко мне и воскликнул. И он оставил меня и ушёл к женщине, а я сказал. И он велел дать ему сто тысяч дирхемов, а мне сказал. И однажды я пришёл в одно собрание, где был этот юноша. Я боялся срама и позора, и теперь они пали на меня. В монастыре есть бесноватые и среди них бесноватый, который изрекает мудрость. Если бы вы его увидали, вы, право, подивились бы его словам. И лицо бесноватого изменилось, и он вскочил на ноги и воскликнул. Поистине, покровитель мой Аллах, который ниспослал писание, и он покровительствует праведным. Отправимся же в помещение, которое для тебя приготовлено и тебе подходит. И эта невольница прошла, как блуждающая газель, и искушала она богомольного. И она шла до тех пор, пока не села на скамеечку. И она шла до тех пор, пока не села на скамеечку. И все же жить в близости нам лучше, чем быть вдали. И взяла лютню Куррат-аль-Айн и затянула напев и пропела такие стихи. Дошло до меня, о счастливый царь, что шейх ответил ей словами. и если не будут двое мужчин, то мужчина и две женщины. Что же касается познаваемого, то мужчина действующий, а женщина предмет действия. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина-увещательница, описывая девушку, говорила. Да, о дитя моё, ответил ему отец, я знаю своё положение. Садись на твоего мула и поедем с нами в такой-то сад. И они поели, а затем подали вино, и юноши сказали Али-египетскому. О господин, сказала ему жена, разве ты забыл завет своего отца. Теперь же не было у него пищи и на один день. И Али поел с привратниками и проспал у них до утра. Я не дам тебе ключа, пока не посоветуюсь с моим господином. Вставай, поднимись наверх, возьми постель и ляг лучше там, чем здесь. О Али, о ибн Хасан, спустить ли мне к тебе золото. Ко всякому, кто входил в этот дом, мы приходили и говорили. У меня остались жена и дети в Каире, на такой-то улице. тебе следует доставить их ко мне, спокойно, без вреда для них. И Али поднялся к своим родным и приветствовал их и спросил. И они жили все вместе в положении, угодном Аллаху, приятною жизнью. А каков замысел, о котором ты с нами советуешься, о царь. Мы все сошлись на муже твоей дочери, Хасане, сыне везиря Али. Мы сошлись на Хасане, сыне везиря Али и муже твоей дочери. А потом ему захотелось пить, и он попросил у старухи воды. И он напился, а затем вернулся к старухе и сказал ей. И когда аль-Хаджжадж прочитал эту просьбу, он поднялся на мимбар 441. И прошло лишь немного времени, и заболел этот человек и умер. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольница сказала своему господину. Через чтение книги Аллаха великого, через знамения, указания, доказательства и чудеса. Расскажи мне, что должен сделать человек, когда пробудился он от сна. Расскажи мне о правилах большого омовения и об установлениях о нем. благочестивое намерение, употребление чистого песка, обтирание лица и обтирание обеих рук. Расскажи мне об условиях молитвы, её столпах и установлениях о ней. и молитва о семействе его при последнем исповедании и второе приветствие. И одно из обязательных условий поста принятие благочестивого намерения каждую ночь. Расскажи мне о правилах торговли и установлениях о ней, сказал факих. Когда известна цена, известен сорт и известен срок уплаты, отвечала девушка. Не завершить правоверному веры, пока не завершится в нем пять качеств. сколько там десятых, сколько стихов, сколько букв и сколько падений ниц. Не желает разве всякий муж из них войти в сад блаженства. Рассказывают со слов Нафи, ссылавшегося на своего отца, что тот говорил. Расскажи мне о первой суре, которая была низведена на посланника Аллаха. Расскажи мне о последнем стихе, который был ниспослан, сказал чтец Корана. Воздвигнутые это идолы, которых воздвигают и которым поклоняются помимо великого Аллаха. И чтец Корана снял бывшие на нем одежды и ушёл пристыженный. у чёрной жёлчи природа земли, так как она холодная и сухая. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда лекарь сказал девушке. Он состоит из двухсот сорока костей и разделяется на три части. Расскажи мне о пище, от которой не возникают болезни, сказал лекарь. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка сказала врачу. Превосходство сарида над кушаньями подобно превосходству Лиши над прочими женщинами 466. Барашек, во избегай вяленого мяса, так как в нем нет пользы. тебе повредит из-за неё головная боль, и расстроят тебе всевозможные недуги. А когда человек поставил себе пиявки, пусть не ест натощак солёного. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала повелителю правоверных. иногда её бьют без преступления и берут на службу без жалованья. А что касается до её дел со звездочётом, то она сказала. две трети ас-Сурейя с адДабараном и двумя третями аль-Хака на Вола. Время собрания тесно, ответила девушка, но я все же расскажу тебе. О девушка, спросил он её, нейдёт ли в этом месяце дождь. Я заговорю, ответила девушка, только если повелитель правоверных позволит мне говорить. часть подвешена к ближнему небу, наподобие светильников, и она освещает землю. Мы украсили ближнее небо светильниками и сделали их снарядами для дьяволов. и создал он из сухости землю, природа которой холодная и сухая. и создал он из холодности воду, а природа её холодная, влажная. Это Сулейман, когда он молился на своём ковре, летя по ветру. И оказали голуби, бывшие на дереве, тем, которые были под деревом. Кто из вас может говорить обо всякой науке и отрасли знания. Их создал Аллах рукою своего всемогущества, а остальным творениям сказал Аллах. Свидетельство, что нет бога, кроме Аллаха, и что Мухаммед посланник Аллаха. У вещи той мяса нет, и кровь не струится в ней. Расскажи мне о четырнадцати, которые говорили с господом миров, сказал ан-Наззам. 471 что это такое, какова его длина и какова его ширина. Слаще мёда, сказала девушка, любовь к детям, которые почитают своих родителей. Не знаешь ты разве, что я поддалась тебе, чтобы тебя обмануть. Клянусь милостью повелителя правоверных, подобной ей не найти во всех странах. Да благословит тебя Аллах и да помилует того, кто тебя научил. У меня есть к тебе слово, сказал человек, и царь молвил. Нет у меня дела более важного, чем встреча с господом моим. И слуги пошли к царю и осведомили его, а царь воскликнул. Вот я выхожу с пустыми руками, и останутся они моим вратам. Меня не сокрушит притеснитель, и никому не убежать от моей хватки. Дошло до меня, о счастливый царь, что ангел смерти сказал царю. Ты получил свои дыхания полностью, и осталось тебе лишь дыхание единое. И нет у меня ничего, кроме удовлетворённости малым, и достаточно этого. а это верно, и нет в этом сомнения, ибо сказали они. Он снёс женщину к своей жене и велел ей её лечить. И опечалился о ней судья и счёл, что она у Аллаха. О брат мой, не направишься ли ты к этой праведной женщине. это полезнее для твоего избавления, и язык обстоятельств говорит такие слова. И женщина дала ему узнать себя, и оба начали восхвалять Аллаха. Дошло до меня, о счастливый царь, что Малик ибн Динар говорил. Я невольник, и на мне лежит обязанность повиноваться моему меньшому владыке. А когда настало утро, мы пришли к работорговцу и опросили его. Ночью у него нет другого дела, как плакать, а днём раскаиваться. Да возвеличит Аллах нашу с вами награду из-за нашего брата Маймуяа. Как сладостно то, что сказал в этом смысле один из поэтов. Нет, клянусь Аллахом, если ты не дашь мне над собою власти. И он спросил, где царь, и ему указали к нему дорогу. Уходи же прямым путём и жди, пока не настанет этот день. И когда везирь подвёл его, царь взглянул на него и сказал. Убийство этого человека будет бедой, а возвратить его к мусульманам нехорошо. О эмир, я соблазню его, и он отступит от своей веры. Я душу отдам за вас, и в сердце моем ваш дом. Прошу тебя ради твоей веры, не выслушаешь ля ты мои слова. И они стали умолять Аллаха великого, а юноша говорил такие стихи. юноша вдруг услышал слова своего брата, убитого как мученик, который говорил. когда ясна для тебя дорога, ты увидишь и ведомого и водителя. Он отдохнул и напился воды и потом уехал и оставил мешок. О сынок, не клянись Аллахом ни в благочестии, ни в нечестии. А затем этот человек умер, и остался сын после своего отца. Они на этом острове, в таком-то и в таком то месте. О такой-то, царь велел нам стеречь корабль, и мы боимся заснуть. Но дал ему благо бог и вновь их к нему привёл. И, дойдя до Арафата, я направился в мечеть, и вдруг вижу. Не бывать тому, чтобы ты получил после этого возможность ему сопутствовать. И я попросил его, чтобы он помолился обо мне тремя молитвами. быть может, он понесёт заботу своей жены и примется за ремесло. И они оставили Хасиба Карим-ад-дина стеречь колодец и ушли в город. И когда Хасиб услышал от змеи эти слова, его сердце успокоилось. А белая змея была царицей змей, и это я, о Хасиб. О Булукия, я царица змей, и когда ты встретишься с Мухаммедом. О человек, как твоё имя, откуда ты пришёл и куда идёшь. Сведи меня с царицей змей, и я сведу тебя с Мухаммедом. О Хасиб, вот моя повесть и то, что со мной случилось. Он шёл ночи и дни, пока не приблизился к одному острову. Моё имя Шарахия, а эти деревья и остров принадлежат царю Сахру. а название второго слоя Лаза, и уготовал он его для неверных. название пятого слоя Сакар, и уготовал его Аллах для переставших молиться. название седьмого слоя аль Хавия, и уготовал его Аллах для лицемеров. И удивился Булукия словам царя Сахра, а потом он сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Барахия сказал Булукии. Кто ты, откуда ты пришёл, куда идёшь и как твоё имя. А что с тобой случилось, пока ты шёл в эту землю. И они заняты поминанием Аллаха великого, и каждый из них говорит. и не знают ни Евы, ни Адама, ни ночи, ни дня. не знает его свойств и размеров никто, кроме Аллаха великого, славного. О господи, покажи мне эту рыбу, чтобы я посмотрел на неё. И, услышав эти слова, Булукия взмолился к Аллаху великому и воскликнул. Войди в эти ворота, Аллах велел мне открыть их для тебя. И когда ангелы дошли до него, Булукия приветствовал их и сказал. А потом он заговорил с ними словами, похожими на птичий свист. И мамлюки вытащили мечи и стали бить обезьян направо и налево. О родитель мой, как мне ухитриться, чтобы уйти в мою страну. Я обязательно войду в эту комнату и посмотрю, что в ней. И затем он протянул руку и, открыв комнату, вошёл в неё. Мы пришли из царства Аллаха великого, чтобы погулять в этом месте. И стал я ей сетовать на то, что терпел в любви. Клянусь Аллахом, о дитя моё, я не знаю, где их страна. Пожалей меня пожалеет тебя Аллах, и помоги мне в моей беде. Поступай по наставлению, которое я тебе дал, в отношении одежды девушек. Подойдите ко мне, и я расскажу вам, что со мной случилось. Я отдам тебе одежду, только когда придёт шейх Наср, царь птиц. О прекрасный лицом, это ты убил меня и убил себя самого. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ситт Шамса сказала Джаншаху. О господин, если ты в меня влюблён, отдай мне мою одежду. Знай, о шейх Наср, что я никогда с ним не расстанусь. И та взяла от него одежду и надела её и сказала. С твоим сыном гурия, которую он как будто вывел из рая. И Джаншах шёл, предшествуемый воинами, пока не дошёл до своего отца. Если ты меня любишь, приходи ко мне в Такни, крепость драгоценностей. А затем она улетела с крыши дворца и отправилась своей дорогой. И, увидев это, Царь Кафид разгневался великим гневом и оказал воинам. И вдруг один витязь, по имени Баркик, подъехал верхом на слоне. И когда царь Тайгамус узнал об этом, он разгневался великим гневом. Что случилось с моим отцом, что он ко мне не приходит. Приведите мне моего коня, и я поеду к отцу, оказал Джаншах. Если ты меня любишь, приходи ко мне в Такни, крепость драгоценностей. Что же мне делать, когда я умер от любви и страсти. Мы сбились с дороги в ту страну, которую описывал шейх Наср. И Джаншах стал плакать и горевать, и царь Шаммах сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Шаммах говорил Джаншаху. Я её видел или слышал о ней, а напротив, все говорили. ив тот же час ушли и принялись за приготовления к веселью. а царь Тайгамус не знал, что телохранители сражаются с царём Кафидом. А царь Кафид смотрел на них, сидя на ложе, и плакал. И царь Кафид отправился в свою страну, будучи в наихудшем положении. О брат мой, а в чем дело с этими двумя могилами. По какой причине ты сидишь между ними и почему ты плачешь. Если у тебя есть просьба, то я её для тебя исполню. И, увидев эту огромную птицу, рассказывала царица змей, Булукия спросил её. Я приблизился к гибели, и у меня не осталось никакой хитрости. Уцепись за меня и схватись за меня руками и зажмурь глаза. И, услышав её слова, дровосеки изменились в виде и сказали ей. Отдай их твоему сыну, пусть он их наденет, и скажи ему. Пойдём с нами к нам домой, мы тебя угостим, сказали купцы. Войди ко мне в баню, и грех будет на моей шее. Я сын Данияля, пророка Аллаха, но я не знаю никакой науки. И тот взглянул себе на живот и увидел, что он чёрный. Покажи нам то место, откуда ты вышел, и удались от нас. И когда они шли по дороге, царица змей оказала Хасибу потихоньку. Когда ты придёшь в дом везиря, сказала змея, он окажет тебе. Я хочу исцелиться от этой беды, хотя бы через несколько лет. Знайте, что я назначил его великим везирем на место везиря Шамхура. одни счастливы, а другие, как я, в крайней усталости и унижении. Усталость и труд и малый достаток учат человека невежливости и неразумию. Ныряет в море ищущий жемчужин, Богатство, власть за то он получает. Но я буду причиной твоей жизни и возвращения в твою страну. А эти товары, которые с тобой, мои товары и мой достаток. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Синдбад-мореход сказал капитану. и усталость, и пребывание на чужбине, и труды, и ужасы пути. И я стал придумывать хитрость, которая помогла бы мне проникнуть туда. И я удивился ещё больше, а затем я вспомнил одну историю. И я стал упрекать себя за то, что сделал, и воскликнул. но купцы, которые им торгуют, применяют хитрость, чтоб добраться до него. Не бойся же, тебе будет от меня то, что тебя порадует. А на этом острове есть одна порода животных, которых называют аль-каркаданн. Знайте, о братья, и выслушайте от меня рассказ о третьем путешествии. Они дичатся людей, и у них жёлтые глаза и чёрные лица. Если мы спасёмся, то спасёмся, а если утонем, то умрём мучениками. Нам обязательно следует посмотреть, что это такое, может быть это человек. И хозяин корабля обратился ко мне, говорил Синдбад-мореход, и сказал мне. Возвращайся назад и иди по дороге, которая будет от тебя справа. и всякий раз, когда я начинал чувствовать голод, я ел растения. и вдруг оказалось, что это толпа людей, которые собирают зёрнышки перца. и проявил ко мне уважение и спросил, что со мной было. и обрадовался я, что достиг этого города, и душа моя отдохнула. И я стал ему соболезновать и утешать его и сказал ему. а он ответил на моё приветствие знаками и ничего не сказал. О старец, спросил я его, почему ты сидишь в этом месте. Подними меня на шею и перенеси отсюда на другую сторону колодца. Сделаю этому человеку милость и перенесу его туда, куда он хочет. И я жил таким образом, испытывая сильнейшую усталость, и говорил себе. Клянусь Аллахом, я во всю жизнь больше не сделаю никому добра. Поднимайся, сказал этот человек, идём с нами и садись в лодку. Возьми это, сказал он мне, и продай и пользуйся ценой этого. И вокруг него собрались все купцы и путники и спросили его. Молитесь же Аллаху великому, чтобы он освободил нас из этих обстоятельств. Ничто для меня так не подходит, как путешествие с этими людьми. И ветер в путешествии был хорош, и мы уповали на Аллаха. И вот что было со мной в шестом путешествии, о братья. Если захочет Аллах великий, я расскажу вам завтра о седьмом путешествии. Услышав от капитана эти слова, мы до крайности удивились его рассказу. и накинул на меня много прекрасных одежд, которыми я прикрыл срамоту. А когда наступил четвёртый день, шейх пришёл ко мне и сказал. Хочешь пойти со мной на берег реки и спуститься на рынок. О дитя моё, не печалься и не задумывайся, пойдём на рынок. О господин, веление принадлежит тебе, делай же что хочешь, ответил я. И подивился повелитель правоверных Абд-аль-Мелик ибн Мерван подобным речам и воскликнул. И он сажал их в медные кувшины и бросал в море. О повелитель правоверных, ты можешь это сделать, оставаясь в твоей стране. Пойдём к этому дворцу, в котором назидание для всех, кто поучается. И заплакал эмир Муса, так что его покрыло беспамятством, и воскликнул. Не попадайся в силки её и по цепляйся за подол её. И сделали это, и когда деньги принесли ко мне, я спросил. Подойди к нему ближе и расследуй, в чем с ним дело. О эмир, самое лёгкое место то место, в котором вы находитесь. О сын Адама, как небрежен ты к тому, что перед тобою. Каждый день жизни твоей проходит, и удовлетворён ты этим и доволен. Знай, что смерть тебя подстерегает и на плечи к тебе залезает. отвратил от меня козни шайтана и ухищрения его, по благословению слов. и шёл до тех пор, пока не вошёл в длинный проход. Почём знать, не находятся ли ключи от города у этого старца. и все повторили за ним этот возглас и обрадовались и возвеселились. Свободны стали от них земли, и покинули они семью и родных. Срезал их, клянусь Аллахом, срезающий жизнь и освободил от них землю. Где Ад ибн Шеддад и то, что он возвёл и построил. это покров для моей срамоты и снаряжение моё против земной жизни. Пусть же убоится он Аллаха и не похищает с меня ничего. О шейх Абд-ас-Самад, спросил тогда эмир Муса, что это за люди. Прощение, о пророк Аллаха, мы никогда не вернёмся к подобным делам. Он велел принести деньги и разделил их между мусульманами и сказал. Никому не даровал Аллах того, что даровал её Сулейману, сыну Дауда. О девушка, я вижу, что сортов много, а вкус их один. В твоём дворце девяносто наложниц разного цвета, а вкус их один. О господин, а кто же видел и слышал что-нибудь прошлой ночью. Ты лжёшь, сказал купец, в прошедшую ночь ничего такого не было. О госпожа, освободи меня от того, кто хочет меня убить безвинно. И юноша вышел из подвала, боясь, а муж женщины говорил ему. И она пошла я принесла сито и, дав его мужу, сказала. И когда всадник услышал его слова, он пожалел его и оказал. Окажи мне, кто ты, чтобы я поехал с тобою, сказал юноша. Постой же на месте, пока мы не спросим у него позволения. Да, я хочу этого, так так это мне нужно, ответил царевич. Я ручаюсь тебе за это, и с тобой не будет беды. Берегись, о дочка, прекословить, я очень боюсь за тебя, молвила старуха. А выйдя от женщины, старуха пошла к юноше и сказала ему. И старуха походила, разыскивая его, но не напала на след его. Не желаешь ли кушаний и напитков и готовой для тебя женщины. И когда старуха входила, она убежала, чтобы приготовиться, одеться и задушиться. Как это ты меня обманываешь и делаешь со мною такие дела. Разве не слышал ты, о царь, рассказ о ювелире и невольнице. Я влюбился в изображение, нарисованное на стене у такого-то, моего друга. Может быть, тот, кто её рисовал, создал её из своей головы. создал ли он её разумом, или видел ей подобие на свете. И он призвал этого везиря и, когда тот явился, сказал ему. Это колдунья, как сказал мне тот постник, наверное и без сомнения. О царь, великий саном, повремени и не торопись убивать твоего сына. О дитя моё, отвечал старец, нет тебе в этом никакой нужды. Обязательно открою дверь и посмотрю, что со мной из-за этого произойдёт. Когда же наста на ночь, дополняющая до пятисот девяноста, она сказала. И царь посадил его на золотой престол и сел подле него. Не бывать, не бывать, чтобы вернулось к тебе то, что миновало. Выходи и возьми царевича, никто из нас не может его схватить. Под таким-то деревом кувшин с водой, надушённой мускусом, и старое вино. О госпожа, он говорит слова, которых я не могу тебе сказать. Сделай с твоей госпожой то, что с нею делает её муж. Дошло до меня, о счастливый царь, что шестой везирь оказал царю. Свет истины прогоняет мрак лжи, и знай, что козни женщин велики. Если ты не войдёшь к нам в дом, уходи своей дорогой. Скажи мне, какая за это плата, и я дам её тебе. В час прибытия этого письма к тебе ты выпустишь такого-то безотлагательно. не допускай небрежности и не возражай носителю его ни одним словом. Сними с себя одежду и тюрбан и надень эту лёгкую рубашку. Прокляни, Аллах, эту женщину за то, что она с нами сделала. И им принесли платье, и они вышли, закрывшись им, к людям. И человек помолился своему господу и стал опять таким, как был. А потом она положила ожерелье под молитвенный коврик и начала молиться. Я приехал из моего города, зная это условие, ответил ему царевич. И царевич стал работать и выращивать деревья и заботиться о плодах. Дети купцов мне их описывали, и мне захотелось посмотреть на них. И купец велел рабу принести из глубины лавки тюк с шёлком. О матушка, пойди помолись на моей постели, где сидит мой муж. И он заподозрил женщину в бесстыдном и кликнул её и спросил. И когда она вошла в дом и пришла в комнату гостей. Подай мне мою дочь сию же минуту, моё сердце занято ею. И потом старуха пошла к юноше и приветствовала его и спросила. И при всем этом купец, муж той женщины, слушал их разговор. О господин, я ходила в дом и спрашивала, и мне сказали. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда ас-Синдбад сказал царевичу. Посмотри же, о царь, на ком был грех в этом случае. в том месте есть один слепой шейх-сидень, умный, сведущий, старый, опытный. Согласен, он возьмёт свою сандалию и уйдёт, а если ты скажешь. И когда этот мальчик увидел, как она смущена, он спросил её. И его товарищи заждались его и вышли ко мне и спросили. И когда ему подали все его деньги и материи, он сказал. Но я, о матушка, сделался бедняком, и мои братья тоже бедняки. И его мать сварила кушанье, и Джудар поужинал и лёг спать. А на другой день он взял сеть, и мать сказала ему. Он забрал у хлебопёка сколько ему было нужно хлеба и сказал. И пекарь взял динар и сосчитал, сколько ему приходится, и сказал. О бедняга, сказал магрибинец, это мой брат, и он опередил меня. И Джудар подождал немного, и показались ноги, и тогда Джудар воскликнул. Знай, о Джудар, что клад можно отыскать лишь с твоей помощью. Поезжай с ним, о дитя моё, может быть, тебе что-нибудь достанется. Кто стучится в ворота клада, а сам не умеет разрешать загадки. Если ты этот человек, вытяни шею, чтобы я скинул тебе голову. Кто это стучит в ворота клада и не умеет разрешать загадки. Если я ошибусь, то достоин того, чтобы меня сожгли, сказал Джудар. О матушка, отвечал Джудар, знай, что этот мешок дал мне магрибинец. Она обязательно ему расскажет о том, что мы с ней сделали. И они ели, пока не насытились, и потом Джудар сказал им. Разве ты не спрашиваешь себя об этих разнообразных кушаньях и сладостях. И когда Салим и Селим вошли к начальнику, они сказали ему. О начальник, мы пришли к тебе с делом, которое тебя порадует. Разве наш дом тесен, или нам нечего подать им на ужин. Может быть, он ушёл с гостями, когда мы спали, о матушка. Мы слышали, как он разговаривал с магрибинцами, и те ему говорили. Когда мы уходим или приходим, ты не радуешься и не печалишься. Но братья не послушались её и провели всю ночь в спорах. И, увидав Джудара, магрибинец приветствовал его и спросил, как он поживает. приказывай ему все, что хочешь, и он не будет тебе прекословить. я сейчас покажу тебе, что я сделаю, и приведу моих братьев. Я приказываю тебе привести ко мне моих братьев из тюрьмы царя. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джудар сказал своим братьям. О матушка, мы под твоей защитой, о матушка, заступись за нас. Принеси одежду, чтобы надеть моей матери, и одежду, чтобы надеть мне. Вот ваша госпожа, целуйте у неё руку и не прекословьте ей. Что ты сделал с моими деньгами, которые были в моей казне. И я стал с ним разговаривать, а он отвечал мне полулёжа. положение Джудара выше положения царя и овладение царством унизит его достоинство. О везирь, ты будешь посредником между ним и мною, сказал царь. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь сказал царю Шамсад-Дауле. И забили барабаны, и запели флейты, и стали нанизывать ожерелья торжеств. И он пробыл царём некоторое время и сделал своих братьев везирями. Залечи нам сердца и поешь нашего угощения, пока Джудар не сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Салим спросил воинов. Клянусь жизнью моей головы, я непременно войду к ней сегодня ночью. И царь кликнул пятерых рабов и, когда они явились, сказал им. Возьмите эту невольницу, пойдите с ней к морю и утопите её. И аль-Хамаль захватил Махдию, дочь Мирдаса, и угнал её среди пленных. О сын проклятой, он разграбил наш стан и захватил наш гарем. И Мирдас поблагодарил сына за то, что он сделал, и воскликнул. Да не отсохнут твои руки, и да не порадуются твои враги. И Гариб сошёл с коня и, бросив поводья своему брату, сказал. И он понял, что Мирдас лежит у них связанный, и воскликнул. А когда враги очнутся, отдалитесь от них и рассыпьтесь вокруг них. О эмир, потребуй от него того, чего он не может сделать. О дядюшка, сказал Гариб, ты дал мне обещание, исполни же его. Утвердилась в сердце твоём сладость ислама и веры, сказал тогда старец. О Гариб, разве ты одержимый, что идёшь к горному гулю один. О господин, я в сквернейшем положении, в унижении и в умопомрачении. Нет, клянусь жизнью твоей головы, клянусь той верой, которую я принял. А потом Гариб вышел от неё и велел оказывать ей уважение. А почему ты не берёшь меня с собою в земли персов. Мы из племени Бену Хиталь, и эмир наш ас-Самсам ибн аль-Джаррах. И они объехали вокруг поля и обрушили друг на друга удары. И выбрали десять самых лучших, и те пошли к палаткам Гариба. Отправляйся и возьми с него подарок за добрую весть, сказал Гариб. Засвидетельствуйте, что я выдал мою дочь Фахр-Тадж за моего сына Гариба. И потом царь подал Гарибу руку, и царевна стала его женой. У меня в крепости Саса богатства и сокровища, которых не счесть. И царь пожелал ему благого возмещения, и разошлись люди и вельможи. О владыка, это мой брат, которого я посылал с одним делом. И женщину выволокли и выбросили, а в сердце Аджиба вошло беспокойство. И тогда к Гарибу вошли и уведомили его, и он сказал. Горе вам, принесите мне дров и огня, потому что я голоден. И потом Гариб написал письмо и, обратившись к своим людям, спросил. Я сегодня соединю тебя с ними и избавлю от тебя мир. Не спеши, пока мы не узнаем, кто победитель и кто побеждённый. А люди Гариба начали искать своего царя, но не нашли его. О рабы идолов, выезжайте вперёд в сей день, ибо сегодня стычки. Выясни, в чем дело с этим войском и какова причина криков. Посмотреть бы, сказал ему ад-Дамиг, пал ли этот пёс в стычке. Виновником бегства Аджиба был его слуга Сайяр, который скрывался в лагере. А Сахим подскочил и скрутил ему руки и потащил на верёвке. И Гариб так засмеялся, что упал навзничь, а потом он воскликнул. нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим, друг его, посол Аллаха, сказал Гариб. И аль-Джамракан произнёс исповедание и был записан в число людей счастья. Приказывай нам, что хочешь, ответили они, мы не ослушаемся твоего приказания. И когда аль-Джаланд увидал своего зятя в таком состоянии, он сказал. И сатана подул Джевамерду в бока, и он произнёс такие стихи. Снимай одежду и доспехи, слезай с коня и спасай свою душу. И услышали правоверные и нечестивые, и мусульмане закричали со всех сторон. Он даёт победу и поддержку и покидает тех, кто не верует. И откликнулись горы и холмы и все высохшее и зеленое, возглашая. А потом, после этого, альДжаланд кликнул своего сына и сказал ему. И когда аль-Джаланд увидел, что мусульмане приближаются, он обрадовался и воскликнул. И тогда отступились злые нечестивцы от боя с Саданом и сказали. И были мусульмане среди нечестивых, как белое пятно на чёрном быке. И успокоились сердца мусульман, и они обрадовались и разошлись по палаткам. и написал письмо, которое послал со своим братом Сахимом к нечестивым. И затем он развязал его, и Гариб узнал аль-Джаланда и сказал. Нет, клянусь солнцем, обладателем сияний, я не знаю, куда он пошёл. Делай что хочешь, мы покорны и послушны твоему приказу, сказали воины. И Саик с Наджмой встречались в этой долине в облике птиц. Отправляйтесь в Долину Ручьёв и принесите мне всех, кто там есть. Он дал победу и поддержку и покинул тех, кто не верует. Клянусь моей верой, я убью вас не иначе, как в нем. О семя Яфиса, сына Нуха, чему поклонялись ваши отцы и деды. Когда вы увидите, что я его обнимаю, хватайте его и вяжите. И Баракан увидел, что некоторые из них убиты, а другие бегут. И я хочу его настигнуть, пока он слаб после своего поражения. И тогда ударили в литавры окончания, и воины оставили друг друга. А эта девушка ненавидела своего отца, и она обрадовалась его убиению. Я возьму только тех, о ком я тебе сказал, ответил Гариб. О Кайладжан, оседлай мне коня и подай мне доспехи и копьё. И Садан до тех пор убивал, пока не убил тридцать богатырей. Я царь Гариб, царь Ирака и Йемена, я Гариб, брат Аджиба. Вон твой брат на поле битвы, на месте боя и сражения. О царь, пошли к нему другого, я заболел, сказал ему Аджиб. Возьми же то, что пришло к тебе и порадуйся своей смерти. И когда Гариб убедился, что это его брат Аджиб, он вскричал. И их стали поздравлять с благополучием, и мусульмане сказали царю Гарибу. И Рад-Шах закричал на слона, чтобы тот повернул обратно в лагерь. И тогда ударили в барабаны окончания, и воины оставили друг друга. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Гариб сказал предводителям. А затем он обратился к аль-Кайладжану с аль-Кураджаном и сказал им. И Гариб приказал его повесить на воротах дворца, и его повесили. К Гарибу, чтобы его убить и убить всех, кто с ним. Разве ты не подойдёшь и не поцелуешь землю перед царём Гарибом. Да благословит тебя огонь, и да продлится твоя жизнь, о царь. О господин, разве ты приказал Гарибу спать подле моей госпожи Фахр-Тадж. О батюшка, это ты позволил ему спать подле меня, сказала Фахр-Тадж. И женщины скрутили Фахр-Тадж и посмотрели на её фардж и сказали. А потом он обратился к своему сыну Вард-Шаху и сказал ему. И тогда сложили тюки, и люди выстроились для боя и сражения. И умножились персы против арабов и заставили их выпить чашу гибели. Как это та счёл, что я но гожусь ей в мужья. О господин, когда ты прибыл, я вспомнила мою дочку и сказала. И Гариб поплакал о царевне и сел на престол и сказал. О владыка, залечи наши сердца и сделай это войско нашей долей. Иди в Исбанир-аль-Мадаин, отправляйся во дворец Гариба и прими образ воробья. И Сайран приказал мариду отнести Гариба и бросить его в Джейхун. И тогда привратник вернулся к ожидавшим и рассказал им об этом. Мы убьём его только на нашей земле и покажем его царю. Это он украл моего бога и убежал, и я обязательно отомщу. И марид произнёс исповедание и был зачислен в число обладателей счастья. И царь посмотрел на своего сына взором гнева и сказал ему. И царь закричал на марида по имени Сайяр и сказал ему. Как твоё имя, какова твоя вера и из какой ты страны. И Гариба заключили в беседку идола и заперли его за дверями. И когда наступило утро, царица села на свой престол и сказала. И она осталась с Гарибом одна в помещении и сказала ему. О пёс арабов, ты разбиваешь моего идола и убиваешь моих людей. А потом Зальзаль поздоровался с Гарибом и поздравил его со спасением. О брат мой, какова причина этой осады и откуда это войско. Утопите её в Джейхуне, они вышли с нею и сказали ей. И ФахрТадж пошла, недоумевая и не зная, куда направиться, и говорила. И ему обрезали пуповину и насурьмили глаза, и назвали его Мурад-Шахом. А разве мой дед велел убить тебя и убить моего отца. О люди, пусть не выезжает ко мне никто, кроме вашего царя. Я не думал прежде, что я влюблён, пока не был я. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах ибн Мамар-альКайси рассказывал. Хотя бы я был в раю и в райских садах навек. Мы не попробуем твоего кушанья, пока ты не исполнишь нашу просьбу. О батюшка, отчего это я вижу на тебе следы явного гнева. Прибыли ко мне люди из Ансаров, которые сватают тебя у меня. Девушка стана согласна, но она хочет для себя приданого, подобного ей. И зарезали овец и баранов, и люди собрались, чтобы есть кушанье. Я тёшу лишь тем мой дух, что он за тобой пойдёт. Рассказывают также, что Хинд, дочь анНумана, была прекраснейшей женщиной своего времени. Вот они здесь со мной, и он уполномочил меня на развод. И они помогали ему некоторое время, а потом это им наскучило. И как не находит Хузейма ибн Бишр помощника и приносящего поддержку. Нет, я верну его на место, о повелитель правоверных, сказал Икрима. Как нуждаюсь я в милости Аллаха и в прибавке от него. О дочь благородных, эти стихи из сказанного тобою или из переданного. Дошло до меня, о счастливый царь, что аль-Асмаи говорил повелителю правоверных. И вдруг дверь открылась, и из неё вышла девушка и сказала. воскликнул халиф и тоже дал ему триста динаров за его рассказ. И тогда, говорил Ибрахим, я стал ещё более гневен и подумал. Не хочешь ли ты прибавить ещё, а мы с тобой потягаемся. Расскажи мне о том, что ты видел и лицезрел, сказал халиф. Обратись ко мне всем своим существом и прислушайся ко мне ушами. Мир с вами, обитатели шатра, и милость Аллаха и его благословение. Но затем я отвратил от этого свою душу и сказал себе. И он потребовал чернильницу и бумагу и написал Мервану ибн аль-Хакаму. И они взяли письмо и ехали, пока не вступили в аль-Медину. Он отличился в повиновении и слишком распространился в похвалах этой женщине. И он послал за аль-Асмаи и Хусейном-аль-Хали и, призвав их, сказал. О девушка, спросил я её, он из арабов или из персов. О господин мой, разве я не люблю тебя и не изнурена. И потом она велела дать мне пятьсот динаров, и я вышел. Не желаешь ли ты закончить вечер у нас и развлечь нас. И юноша вынул триста динаров и, положив их передо мной, сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Ибрахим сказал юноше. И я восхвалил Аллаха и, положив перед ним его динары, сказал. И я рассказал мою историю одному родственнику, и он сказал мне. Ты под моей защитой, пока я не женю тебя на ней. если бы не необходимость, моя душа не согласилась бы отдать тебя. Так будь с ними в Каусаре 587 и в райских селеньях. Эта записка от такого-то, и царь никогда с ним не говорил. и они услышали крик глашатая, и Зейнаб сказала своей матери Далиле. Дошло до меня, о счастливый царь, что Зейнаб-мошенница сказала своей матери. С того дня, как я увидел тебя, я не видел добра. И она остановилась и стала поминать Аллаха под окном дворца, говоря. И женщины с той улицы высунулись из окон и стали говорить. Дай ей войти, этой старице, чтобы мы получили через неё благодать. Возьми, тётушка, три динара, которые упали на землю из твоего кувшина. И Далила прошла мимо лавки сына одного купца по имени Сиди-Хасан. и он увидел проходившую женщину и стал искоса на неё поглядывать. и когда старуха заметила это, она подмигнула женщине и сказала ей. И она в жизни не выходила из дому раньше этого дня. Я просил у Аллаха невесту, и он послал мне три вещи. а женщина следовала за ней, а сын купца следовал за женщиной. Большой ключ от дома, кривой от гостиной и маленький от комнаты. Поднимись в комнату и развяжи изар, а я приду к тебе. и тут пришёл сын купца, и старуха встретила его и сказала. Вот что было с красильщиком, и речь о нем ещё впереди. И когда она пришла к своей дочери Зейнаб, та сказала ей. И красильщик вцепился в ослятника и стал бить его кулаками, говоря. И он рассказал о том, что с ним случилось, и сказал. Где твоя мать, которая привела меня, чтобы я на тебе женился. Я узнаю, где моя одежда и тысяча динаров, только от тебя. Что же касается старухи Далилы-Хитрицы, то она сказала своей дочери Зейнаб. О Далила, нет лучше плутни, как взять этого ребёнка у невольницы. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха сказала в душе. О Далила, нет лучше плутни, как взять этого ребёнка у невольницы. Всякий раз, как он видит свою мать, он цепляется за неё. И она взяла у него вещей на тысячу динаров и сказала. Ты не сможешь больше ходить по городу, сказала ей её дочь. Я увидела, что ты бедный, и поставила твоего осла у цирюльника-магрибинца. И она подошла к магрибинцу и поцеловала ему руку и заплакала. А он раньше покупал ослов, и теперь он говорит, когда встаёт. Тебе достанется от Аллаха за то, что ты вырвал мне клыки. И ослятник вышел с приближёнными вали, а остальные шли позади них. А у вали была тысяча динаров, и он сказал своей жене. О госпожа, они спят под окном дворца, в котором ты находишься. И она открыла сундук и дала старухе тысячу динаров и сказала. ослятника, еврея, красильщика, цирюльника и сына купца, и сделала их невольниками. Но только, о дочка, никто для меня не вреднее, чем ослятник. Я порадовалась за тебя пяти невольникам, которых ты купил у старухи. Если захочет Аллах, они станут, как и ты, обладателями высоких должностей. Старуха, ваша спутница, продала вас мне за тысячу динаров, сказал вали. Мы свободные, не продажные, и мы пойдём с тобой к халифу. И они рассказали ему обо всем, что случилось, и эмир воскликнул. В Багдад, и я ел там на обед пирожки с мёдом. Я узнаю о моем коне и моей одежде только от тебя. И Шуман попросил, чтобы Далилу не убивали, когда он её приведёт. Дай мне для неё платок пощады, о повелитель правоверных, сказал Шуман. И Шуман вышел и пошёл к дому Далилы и кликнул её. Дошло до меня, о счастливый царь, что ослятник поднялся и сказал. А я дал тебе золотой динар, почему же ты меня унижаешь. И я спросил, где староста багдадских водоносов, и мне указали его. Он начальник дивана и начальник в Багдаде и надзирает за сушей. И потом он дал мне пять динаров и сказал своим приближённым. И каждый из них дал мне динар, и Ахмед-ад-Данаф сказал мне. Возьми это письмо и доставь его Али-Зейбаку каирскому и скажи ему. а когда тот проснулся, он увидел Али и сказал про себя. И начальник купцов впал в великую скорбь и сказал предводителю каравана. Но я завещаю тебе после моей смерти отдать тюки моим детям. Берегись ходить по Багдаду, а, напротив, оставайся сидеть в этой казарме. О дитя моё, сказал Ахмед-ад-Данаф, не думай, что Багдад подобен Каиру. Я хочу приблизить тебя к халифу, чтобы он назначил тебе жалованье. О матушка, что тебе явилось, когда ты гадала на этой доске. а после того войди в дом и принеси оттуда все одежды. Что ты сотворил с рабом-поваром и что ты с ним сделал. Я кормлю их зёрнышками мускуса, и их мясо делается как мускус. Далила ушла от них в хан и сказала своей дочери Зейнаб. Эй, где вы, ловкачи Каира, молодцы Ирака и искусники стран персидских. Нет у тебя силы бороться с ним, и он тебе страшен. И Зурейк выглянул и увидел кровь и убежал в лавку, испугавшись. Если ты торговец, сними мешок и избавь людей от твоего зла. Подай сюда, я его припрячу для свадьбы мальчика, сказала жена Зурейку. И вдруг подошёл Али и постучал в ворота, и Зурейк спросил. Разве я не подал тебе мешок через боковое отверстие в воротах. Я не спускала корзины, не видала мешка и не брала его. и Али каирский шёл сзади него, а он не знал этого. Нет тебе нужды жениться на Зейнаб и добиваться одежды моей дочери. И вдруг пришёл к еврею в лавку один купец и спросил. Продам его, чтобы купец его зарезал, и мы от него избавились. Клянусь Аллахом, этот человек хочет меня зарезать, и освобождение от Аллаха. О батюшка, ты приводишь чужого мужчину и вводишь его к нам. О госпожа моя, разве таков был уговор между мною и тобою. Я не дам тебе этого сделать, пока ты не примешь ислам. И Али поднялся и бросил голову еврея перед халифом и сказал. Это не человек, это не кто иной, как вышний ангел 598. И когда старуха увидела платье, оно ей понравилось, и она спросила. Её отцу досталась только она, и она для него дороже души. Ради Аллаха, о матушка, пожалей меня, чужеземца, и моих льющихся слез. Ради Аллаха, о матушка, пожалей меня, чужеземца, и моих льющихся слез. Этот пёс, о нянюшка, видно пребывает в одном из трех положений. Мы оказались в обмене посланиями, а ты ходить туда и назад. А как так, о госпожа, и кто может говорить такие слова. Ты ходила к твоему отцу, о госпожа, только по этой причине. И люди станут передавать о тебе разные рассказы, и некоторые скажут. Мы не станем молчать о бесстыдстве этого пса, нижайшего из купцов. А разве он отступится от того, что делает, из-за таких слов. И царевна потребовала чернильницу и бумагу и написала юноше такие стихи. Клянусь Аллахом, о госпожа, я не оставлю ему бока, чтобы перевернуться. И Ардешир возвратил ей приветствие, и тогда она подала ему письмо. И юноша взял его и прочитал и покачал головой и воскликнул. Мне пет нужды ни в письме, ни в ответе, молвила девушка. И царевна потребовала чернильницу и бумагу и написала Ардеширу такие стихи. И болея я из-за той, в ком нет ко мне жалости. В любви к вам не вижу я ни в чем утешения. И когда царевна была в сладком сне, она вдруг увидела сновидение. Нет, о дитя моё, отвечала старуха, но у неё есть сад. О дитя моё, сказал везирь, разве с таким умом ты проживёшь. Я хотел обелить перед тобою лицо и надеялся на твою милость. Не будет этого никогда, хотя бы меня напоили из чаш смерти. Ошибка от меня, а прощение и милость от тебя, сказала царевна. О нянюшка, как обстоит дело с плодами и нашими плодовыми рощами. О старец, сказал царевич, может быть, тебе досталось из-за нас дурное. И тогда он вздохнул из глубины сердца и произнёс такие стихи. Встань из уважения к ней и стой перед нею на ногах. Кто может меня корить за то, что я весь в любви. И они обнялись и стали плакать, и царевна произнесла такие стихи. И нянька постучала в дверь, и вышла маленькая невольница и спросила. Открой ей и дай ей войти и тому, кто с нею. Теперь достигла желанного Аллаха восхвалим же он к должному нас привёл. Возьми это ожерелье и доставь его к Хайят-ан-Нуфус и скажи ей. О пёс, как ты можешь быть кротким, когда я в гневе. и поднял руку, и вдруг взвилась пыль, которая застлала края неба. Горе вам, поспешите к палачу, чтобы он не подверг его казни. О царь времени, я отрубил ему голову, как ты приказал мне. И вот конец речи, и да не заставит тебя Аллах тосковать. Что ты хочешь, чтобы я для тебя сделал, о дитя моё. С моей стороны нет прекословия, и он самый любезный мне человек. О господин, у ворот купец с невольницей, лучше которой не видно. Я слышал и видел, да воздаст тебе Аллах за нас благом. И назвали ребёнка Бедр-Басим 604, и все сошлись на этом имени. О царь времени, не бойся и не печалься о твоём сыне. И он сейчас принесёт тебе твоего сына невредимым, если захочет Аллах. И в сердце и теле всем огонь бы и жар пылал. И расстроятся дела в царстве, и выйдет власть из твоих рук. Я не вернусь к ней и не посоветуюсь с нею никогда. Не обмани же, о царь, надежды того, кто к тебе направился. И когда они увидели Салиха в таком состоянии, они спросили его. А когда оба отряда начали сражаться, некоторые телохранители царя ас-Самандаля убежали. Клянусь Аллахом, если верно моё опасение, это Джаухара, дочь царя ас-Самандаля. И Бедр-Басим стал размышлять об этой девушке и сказал про себя. Из-за меня и из-за тебя была эта смута и эти сражения. И царь, увидев красоту, прелесть и красноречие БедрБасима, согласился и сказал. О дитя моё, разве ты никого не видел на своём пути. О дитя моё, войди в лавку, чтобы не погибнуть, сказал старик. О старец, это твой пленник и твоя дичь в эти дни. а все, что было на коне, было золотое, украшенное драгоценными камнями. А затем царица Лаб взяла царя Бедр-Басима и поехала с ним. И царица велела позвать певиц, и явились десять невольниц, подобных лунам. О Бедр-Басим, это место лучше или лавка твоего дяди, торговца овощами. И Бедр-Басим стал смотреть на птиц, и птицы его не видели. Но она не показала Бедр-Басиму ничего и скрыла то, что думала. Я стосковался по нем и уже сорок дней его не видал. А чёрная птица, которую ты видел, это один из её невольников. Я часто уничтожал колдовство этой проклятой и освобождал от неё людей. И теперь я не могу вытерпеть без него и одной минуты. ещё больше полюбила тебя и сделала тебя своей долей в жизни. И потом он вынес ему с ритль савика 607 и сказал. И ты перейдёшь из твоего образа в оораз, какой она пожелает. Клянусь Аллахом, о матушка, я не могу его продать, ответил Бедр-Басим. Мой сын, если я не куплю ему этого мула, умрёт несомненно. И потом она взяла воды и обрызгала ею БедрБасима и сказала. О матушка, мне осталось только жениться, и мы все будем вместе. И затем она тотчас же послала людей, чтобы привести царя ас-Самандаля. Она к твоим услугам и твоя невольница, и стоит перед тобой. Прекратились заботы и страдания, и я для него одна из служанок. Твой невольник прибыл благополучно и достиг того, чего хотел и желал. Но я слышал историю Сулеймана, сына Дауда, мир с ними обоими. А потом их привели к Сулейману, пророку Аллаха мир с ним. Пусти ты стрелу в одну, и я пущу стрелу в другую. И в это время вошёл к царю везирь и сказал ему. Говорите, и пусть не будет у вас никакого страха, молвил царь. Пусть никто из вас не уходит, пока не услышит слов царя. А через мгновение поднялся везирь Фарис и поцеловал землю и сказал. Да, мы знаем, что твоё везирство переходило к отцам от дедов. и с его помощью, укажет нам этот город и сад Ирема. Горе вам, о собаки, разве вы все бессильны вылечить моего сына. Я лишь могу Тому поручить себя, кто властен во всех делах. И он позвал одного из невольников по имени и сказал ему. Он до крайности обрадовался и пошёл, и подошёл к нему близко. Нет тебе больше от меня спасения, и ты стал моим ослом. а в крепости не было никого из людей, кроме этого юноши. когда же пришло время сна, им постлали постели, и они легли. После этого они простились с ним и вернулись на свои места. Я не вернусь, пока не увижу, что это за чёрный предмет. Если я тебе понадоблюсь, я приду к тебе в этот сад. Никто, кроме тебя, ко мне не приходит, чтобы я ему сказала. И когда Девлет-Хатун услышала эти слова, она сильно обрадовалась и воскликнула. И он встретился со своей дочерью Девлет-Хатун, и они сильно обрадовались. Может быть, это невольник из его невольников, который убежал от него. И когда вы его попьёте, вы станете такими же, как мы. О человек, если ты захотел меня убить, ударь меня второй раз. Мы лучше отдохнём и зарежем часть этих овец и попьём вина. И тогда один из путников, у которого было острое зрение, сказал. А потом они сели и стали разговаривать, и Бади-альДжемаль спросила Девлет-Хатун. Ведь за вас я отдал и сердца кровь и последний вздох. А окончив свои стихи, он горько заплакал, и Бади-альДжемаль сказала ому. Не подобает, чтобы кто-нибудь преступал против нас меру, когда ты жив. Он у меня, но помири пас с ним, сказал Синий царь. И тут Сейф-аль-Мулук поднялся и поцеловал землю перед Таджаль-Мулуком и сказал. О царевич, осталась ли у тебя в сердце печаль о чем-нибудь. И Хасан сделал то, что велел ему персиянин, и зажёг угли. Если мы займёмся им в этом месте, люди скажут на нас. Ешь, о господин мой, чтобы были между нами хлеб и соль. Я много лет искал тебя, пока не завладел тобой, о Хасан. Он пёс, и рождён был псом, и дед его тоже пёс. И он раскаялся, что не послушался матери, и произнёс такие стихи. И он сел и принялся оплакивать себя и произнёс такие стихи. мне и этой моей сестре, и мы остались готовить им кушанье. Будешь ты поклоняться огню и свету и клясться тенью и жаром. И затем они простились с Хасаном и ушли вместе с воинами. И не владел дворцом, подобным этому, ни Хосрой, ни кесарь 617. И Хасан понял, что они направляются к пруду, чтобы налиться воды. И глаз не сомкну я пусть, когда вас со мною нет. Пришёл ко мне призрак той, кто видом всем схож с зарёй. И сестры спросили её о причине его болезни, и она ответила. и обрадовался её словам и убедился, что достигнет цели своих стремлений. Опиши мне, о брат мой, их вид и как они прилетели. О сестрица, твоё лицо пожелтело и состояние твоё изменилось, сказал Хасан. Узнай же, что я тебе скажу, и сохрани эго к уме. О владычица красавиц, жизнь души и услада взирающих, будь спокойна сердцем. Дошло до меня, о счастливый царь, что Хасан сказал своей сестре. И понравилось царевне жить с ними, и она забыла свою семью. И они спросили его жену, что с ним, и она ответила. Я намерен поехать к моим сёстрам, которые сделали мне всякое добро. Ведь достаток, в котором я живу, от их благодеяний и милостей. О дочка, мы здесь чужеземцы, и твоего мужа нет в городе. И она шла до тех пор, пока не пришла к Ситт-Зубейде. Не откроешь ли ты своего лица, чтобы я на него посмотрела. О владычица красавиц, ты понравилась мне и наполнила радостью мне глаза. Разве ты видела, чтобы у какой-нибудь женщины была одежда из перьев. Да, о владычица красавиц, все, что ты сделала, прекрасно, ответили присутствующие. О тех, кто ушёл от нас, кого уже не видим мы. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда девушки сказали Хасану. Мы постараемся свести его с его семьёй, если захочет Аллах великий. Как же он спустился и какие он видел на горе чудеса. И все присутствующие заплакали из-за его плача и сказали шейху Абу-р-Рувейшу. А когда корабль пристанет к островам Вак и капитан тебе скажет. Я ничего не могу для тебя, кроме этого, и потом сказал. И не сможет ни один из нас обернуться назад он погибнет. Может быть, жена Хасана окажется среди них и он её узнает. И когда Хасан увидел её, его сердце взлетело, и он воскликнул. язык её сладостен, и она прекрасна чертами и подобна гибкой ветви. Прибавь, описывая её, пояснения, да прибавит тебе Аллах увлечения, сказала старуха. У моей Жены лицо прекрасное и щеки овальные и длинная шея. Она старшая дочь царя величайшего, которая правит над всеми островами Вак. Возвращайся же, дитя моё, поскорее и не обрекай себя на погибель. И Хасан опустил голову и горько заплакал и произнёс такие стихи. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда старуха сказала Хасану. И она шла, пока не вошла к Хасану, и сказала ему. И, представ перед Нур-аль-Худа, Хасан увидел, что она закрыла лицо покрывалом. И, увидев его, Хасан испустил великий крик и упал, покрытый беспамятством. Дошло до меня, о счастливый царь, что старуха сказала госпоже Манар-ас-Сана. И Хасан поднялся с разбитым сердцем, печальной душой и испуганный, говоря. Разве ты вышла замуж без ведома твоего отца или совершила блуд. Какая разница между палочкой и колпаком и в чем их ценность. О батюшка, скажи нам, как ему удастся их у нас отнять. И Хасан рассказал ей, как он отнял у детей эти вещи. И когда он рассказал ей об этом, старуха обрадовалась и воскликнула. , их мать заплакала, услышав, что они вспоминают своего отца, и воскликнула. И затем он начал ей рассказывать историю с теми двумя детьми. И, увидав царицу, Хасан надел колпак, а царица спросила свою сестру. и била её до тех пор, пока она не лишилась чувств. И потом её бросили, покрытую беспамятством, и стояли, смотря на неё. Как долго мы тоскуем по нашей родине и по сближению там. Я хочу, чтобы вы показали мне ваше племя, войско и помощников. Не знаю я, сплю я или бодрствую, трезв я или пьян. И всякий, до кого дойдёт потом весть об этом, скажет нам. Клянусь Аллахом, этим человеком не следует пренебрегать, особенно из-за его благородства. Расскажи шейху Абд-аль-Каддусу обо всем, что с тобой случилось, о Хасан. И Хасан до тех пор ласкал её, пока она не очнулась. О дитя моё, клянусь Аллахом, ты напрасно пренебрёг палочкой и колпаком. И стеснилась грудь рыбака, и смутились мысли его, и он воскликнул. Подойди к нему и поставь перед ним корзинку и скажи ему. И еврей обернулся к одному из своих слуг и сказал ему. И когда Халифа увидал динар у себя в руке, он воскликнул. Разве ты не Знаешь, что я продаю рыбу за такую пену. Возьми эти пять динаров в уплату за рыбу и брось жадничать. И, вытянув сеть, он увидел, что она наполнена рыбой всех сортов. может быть, он признается, что у него есть золото в сундуке. Похоже, что на него напали воры, и это они его пытают. Клянусь Аллахом, я брошу сеть в воду ещё только этот раз. Чего это ты, о человек, стоишь здесь, и каково твоё ремесло. Разве ты не видишь принадлежности моего ремесла у меня на плече. О человек, подай мне мои вещи и брось играть и шутить. Клянусь Аллахом, я не видал твоих вещей и не знаю их. Надень его пока, а я принесу тебе твою одежду, сказал ар-Рашид. Со мной случилась диковинная история и весёлое, удивительное дело, ответил халиф. Ради этой рыбы пусть твой раб-флейтист, мой товарищ, сейчас же придёт. Сегодня благословенный день, и благодать его была видна с самого начала. и, протянув руку, взяла бубён, о котором сказал кто-то такие стихи. Унесите её в одну из комнат, пока я её не потребую. Да не обрадует тебя Аллах вестью о благе, о злой раб. Могила, не свод ведь ты небес и не сад ведь ты. Я при шёл требовать мои деньги, и меня задержали за недоимки. Так не делают в товариществе и так не поступают с учителями. Клянусь твоей жизнью, повелитель правоверных, он стоит у ворот, сказал Джафар. Ты будешь стоять меж руками повелителя правоверных и защитника святыни веры. Но я пришёл требовать то, что мне следует, и меня задержали. И затем он взял бумажку и протянул её халифу и сказал. Возьми бумажку и проси решения у великого Аллаха, сказал ему Джафар. Заклинаю тебя твоими пречистыми отцами, сказал Джафар, дай ему взять третью. И халиф засмеялся, а Джафар взял Халифу за руку и вышел. И он пришёл в свою улицу и снял сундук с головы. Его непременно надо взломать, и я посмотрю, что есть в нем. Пойдите с этим человеком в лавку Мухсина, менялы, и скажите ему. И рабы пошли с Халифой в лавку менялы и сказали ему. Не взыскивай с него он человек простой, и потом она сказала. Это человек, которого зовут Халифа-рыбак, и вон он стоит у двери. И стал он восхвалять своего владыку хвалой благодарного, напевая слова поэта. Ты был ко мне щедр, и добр, и кроток, и милостив. И он растерялся, не зная, что делать, и произнёс такие стихи. И тогда к нему обратилась её невольница Хубуб и сказала ему. Ведь равной ей в людях нет средь жён и среди мужчин. И Зейн-аль-Мавасиф, услышав эта стихи, подивилась красноречию его языка и сказала. О госпожа, требуй чего хочешь, тебе будет все, что ты потребуешь. О предел надежд, если у меня нет денег, мне помогут люди. Моя госпожа послала меня за тобой следом для того-то и того-то. О госпожа моя, клянусь Аллахом, это человек большого сана, уважаемый людьми. Да, госпожа, ответил Масрур, у меня есть сад, которому нет равных. Да не сохранит его Аллах и да не продлит его жизнь. Это человек тяжёлый, сказала Зейн-аль-Мавасиф, и он ревнует женщин своего дома. Наши сердца были заняты мыслью о тебе из-за твоего долгого отсутствия. Мне нужен человек, чтобы вступить с ним в компанию для торговли. Я взял одного человека в товарищи и позвал его на угощенье. Выйди со мной к нему, и приветствуй его, и скажи ему. И он до тех пор обхаживал её, пока она не поднялась. Дошло до меня, о счастливый царь, что муж Зейн-аль-Мавасиф сказал Масруру. Не отпирай их, пока он не постучится, и сначала уведоми меня. Возьми Хубуб и Сукуб и оставь здесь Хутуб, ответил её муж. А потом он приготовил для женщин красивые носилки и собрался уезжать. И когда её муж увидел это, он не стал её порицать. Что плачу я, вспомнив близость с ним, и скорблю о ней. И когда Зейн-аль-Мавасиф услышала эти стихи, она поняла, что Это Масрур. И он обернулся в их сторону и произнёс нараспев такие стихи. И затем он начал горевать и вздыхать и произнёс такие стихи. Ты заставил уехать мою сестру и хочешь, чтобы я тоже уехала. Измучило тело моё похуданье, и ливнем лью слезы я от страданья. Не отдавай этого никому, кроме моей сестры или её невольницы Хубуб. Прошу тебя, ради Аллаха, не выводи меня к этому чужому мужчине. Кади не осудит вас за то, что вы в таком виде. Моё имя Зейн-аль-Мавасиф, а имя этой моей невольницы Хубуб, ответила девушка. Твоё имя подходит к именуемому, и его звук соответствует его смыслу. Моя вера вера ислама и религия лучшего из людей, ответила девушка. Как я её выведу из её веры и сделаю её еврейкой. Это твоя госпожа, и вы чужестранки, и у неё нет мужа. И следую Мухаммеда закону Масрур, любовь ты нашу не забудь вовек. И потом кади послал с нею четырех посланцев и сказал им. Киньте этого пса на землю и колотите его по лицу сандалиями. Я хочу сегодня прогуляться за городом у меня есть там дело. И, услышав эти стихи, Зейн-аль-Мавасиф ответила на его стихотворение таким двустишием. И первый монах разодрал свою одежду и начал говорить такие стихи. И сердце моё приют для вас, как и все во мне. Любовью душа моя к ней сожжена, влюблённый средь мрака ночного убит. А затем Зейн-аль-Мавасиф надела свои роскошнейшие материи и украсилась лучшими украшениями. Хоть таил я то, что пришлось снести мне, но явно все. И заткнул я все, чем я слышать мог, и смутил его. когда входил в него больной, он выходил оттуда, как ярый лев. В них нет дурного, особенно в розах, от них не отказываются. А сыновей купцов было десять человек, и один из них сказал. И садовник наполнил чашу и подал её Нур-ад-дину, и тот сказал. Лишь два есть греха, и к ним вовек ты не подходи. Что не кто иной, лишь любовь к тебе, теперь мне друг. А кончив целовать Нур-ад-дина девушка взяла лютню и произнесла такие стихи. И когда будешь присылать мне письма, присылай сведения о себе тайно. И он увидел большой мешок, который его мать забыла возле сундука. О господин мой шейх, увеличь моё знакомство с тобой, сказал Нур-ад-дин. И он начал смотреть на купцов и поглядывал направо и налево. И тогда посредник подошёл к персиянину, её господину, и сказал ему. Клянусь Аллахом, я не буду продана этому старику, продавай меня другому. Что касается первого, то язык обстоятельств говорит словами того, кто сказал. Её от тебя хотел я скрыть, о мой слух и взор. и посредник попросил у девушки разрешения продать её, и она сказала. Достаточно с нас того, что с нами сегодня из-за тебя случилось. Он не говорил насчёт тебя ни о прибавке, ни об убавке. Она подходит только для тебя, а ты подходишь только для неё. Было у меня ещё несколько дирхемов, но я истратил их вчера. О дитя моё, что ты сегодня купил на твою тысячу динаров. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нур-ад-дин сказал старику москательщику. Я хочу от тебя милости и благодеяния, одолжи мне пятьдесят дирхемов. Не радовались ещё такому платку ни сыновья купцов, ни сыновья царей. Молю Аллаха, чтобы он избавил нас от его зла и коварства. Моё мнение, что тебе следует продать платок и взять тысячу динаров. мы с тобой гости этого франка, так как он человек благородный. И когда франк увидел, что Нур-ад-дин погружён в опьянение, он сказал. И франк сильно обрадовался этим словам и призвал купцов в свидетели. Ты продал мне твою невольницу, и эта купцы свидетельствуют о продаже. И после всего этого ты отрицаешь продажу и считаешь прибыль малой. Какая прибыль больше этой прибыли и какая нажива больше этой наживы. Дошло до меня, о счастливый царь, что Мариам-кушачница сказала жене москательщика. Не обременяй же свою душу ни заботой, ни горем, о госпожа. О госпожа, клянусь Аллахом, моё сердце почуяло разлуку и отдалённость встречи. И потом Нур-ад-дин стал просить у девушки прощения и сказал ей. И он начал плакать и испускать вздохи и произнёс такие стихи. И так же я к вам стремлюсь, как жаждущие к воде. Сведёт ли нас вновь тот дом, который привык уж к нам. И когда Нур-ад-дин был в таком состоянии, и плакал, и говорил. Дошло до меня, о счастливый царь, что старик капитан сказал Нур-ад-дину. За дух свой, но вижу я, что близость дороже к вам. Мои припасы и то, что мне нужно в пути, ответил Нур-ад-дин. он, несомненно, бесноватый, так как признаки бесноватости видны на его лице. И когда наступила ночь, Ситт-Мариам обратилась к девушкам и спросила их. И девушки стали искать там благодати и ходить вокруг всей церкви. И когда они закончили посещение, Ситт-Мариам обратилась к ним и сказала. С любовью и уважением, а ты делай что желаешь, сказали девушки. И затем они разошлись по церкви в разные стороны и легли. Вырвите якорь корабля из земли и поплывём, пока не взошёл день. А какой сделал наш товарищ проступок, что ты рубишь ему голову. Вот что было с царевной Мариам, её отцом и кривым везирем. О дитя моё, что ты задумал в душе и хочешь сделать. Потерпи и подожди убивать этого пленника, пока мы не кончим красить. О царь, сказал он, отдай мне этого коня, я его вылечу. Оба коня пожалованы тебе от него, в угожденье его дочери Мариам. Узнать бы, он ли тот юноша, про которого говорит дочь везиря. Но меня сгубил он и то сгубил, что я дал ему. О, если бы Мне близость дали взамен того, что истратил я. А затем привет на тебе Аллаха и милость его и благословенье. а он совестился протянуть к Ситт-Мариам руку или заговорить с нею. Высокомерие ли это с твоей стороны и надменность ли к нам. Оставь эти слова и принеси нам еду и напитки, сказала царевна. Сойди на землю, обнажи его от одежд и возьми его оружие. Она понеслась на нас и хочет биться с нами и сражаться. Не бывать, не бывать, чтобы вернулось минувшее или ожил бы умерший. Дошло до меня, о счастливый царь, что Мариам сказала своему брату. О такой-то, что это твои дети белые, а ты такой смуглый. И прошла мимо меня та старуха, сердитая, и я сказал ей. И взял её, и пошёл в свою палатку, и спросил женщину. Ты будешь брать за это большие деньги и есть и пить. И прошёл бывший во мне гнев, и я сказал про себя. И она настроила её и начала петь, произнося такие два стиха. Да, я её учитель, я учил её, когда был её господином. Корабль стал на якорь, и все вышли, и я тоже вышел. Что тебя встревожило сегодня ночью, и почему ты поспешно потребовал меня. Я хочу от вас, чтобы вы мне сообщили правдивое толкование сна. Доверься Аллаху и сотвори благое прими мою клятву и мой обет. кто доверится своему врагу, тот подобен вложившему руку в пасть ехидны. Кто примет обет своего врага, пусть не ждёт для себя спасения. Когда же настала ночь, он пришёл к одной из своих жён. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Шимас, сказав царю. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Шимас говорил царю. Нет у нас иной хитрости для спасения, кроме как просить Аллаха. Твоя правда, о господин наш, воздай тебе Аллах за нас благом. И некоторых одарил он дарами многими, а других озаботил добыванием пищи. И потом я взяла его сердце, и съела его, и насытилась. Я и не надеялась, что добуду дикого осла или что-либо другое. Может быть, это Аллах свалил его и пригнал к моей норе. Дошло до меня, о счастливый царь, что четвёртый везирь, встав, сказал. Да будет благословен Аллах великий, наделяющий праведными дарами и драгоценными наградами. Мы сделаем её нашим царём и вручим ей власть над нами. Дошло до меня, о счастливый царь, что шестой везирь говорил царю. А какова история змеезаклинателя, и его детей, и жены, и домочадцев. Довольствуйся тем, что уделил тебе Аллах, и не спрашивай о другом. У кого нет сына, у того нет потомства и посмертной славы. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда царь спросил везиря. Разве ты не знаешь, что я делаю с людьми моей земли. Пусть ищет он его благоволения всеми способами и избегает гнева его. Как ухитриться везирю, если он испытан общением с этим жестоким царём. И если не оставляет он этих трех вещей, его власть длится. Ищущие наделы бывают двух родов они или получают, или лишены его. И прекратилась между ними речь, когда дошли они до этого предела. И потом мальчик сказал Шимасу и тому, кто присутствовал из мудрецов. что он создал твари своим словом, имеют тот смысл, что он. И гневит Аллаха, если человек берет не принадлежащее ему по праву. Они же знают, что оставят её и выйдут из неё униженные. Когда наступает время весны, неизбежно зайцу искать пастбища вместе со слоном. А каковы три вещи, которых никто не может лишить их безобразности. Но я укажу тебе, кто попросит для тебя у него позволения. Что тебя поразило, о Шимас, что ты потребовал входа ко мне. польза царства, веры и подданных вот то, что надлежит царю блюсти. А теперь никто из нас не будет тебя спасать от гибели. Если я буду продолжать это, скоро выйдет власть из моих рук. Посмотрите, кто из нас всех легче и моложе, и подымите его. И однажды он начал её доить и не позаботился о поводе. И их увидали двое юношей, и один из них сказал другому. И он увидел, что купец сидит за обедом, и спросил его. Покажи же мне лекарство и дай мне его сколько-нибудь, сказал купец. И вор дал ему порошки, где было много мирры, и сказал. И везирь Шимас пошёл, и вошёл к царю, и сказал ему. Я указываю тебе правильные действия, а ты не слушаешься моею указания. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Шимас сказал царю. Лучше всего, чтобы его присвоил себе я, а её эти лисицы. И послал за той женщиной, и когда она явилась, сказал ей. Шимас не рассказывал мне ничего такого, что бы не оказалось истиной. И знай, что нет для тебя хитрости полезнее, чем эта хитрость. Завтра царь к вам выйдет и сделает так, как вам любо. Аллах дал мне над тобой победу и позволил мне тебя одолеть. И он поднялся и вошёл к своей жене, изменившись в лице. Сила, мнение и хитрость только у мужчин в делах, подобных этому. Мне выпало от вас то же, что выпало рябчику от черепах. А эти черепахи паслись на краю острова и затем возвращались обратно. И он им понравился, и Аллах украсил его в их глазах. И рябчик склонился к словам черепахи и пожелал для себя отдыха. И когда они увидели, что ласка его мучает, их задушил плач. И они были одинаковы по возрасту жизни каждого прошло двенадцать лет. А что же такое Аллах с ним сделает после их гибели. Тысячу раз внимание и тысячу раз повиновение приказу царя, сказал мальчик. О любимое дитя, а разве Шимас твой отец, как ты сказал. О мальчик, я сделал это по неразумению, из-за злого замысла женщин. Как может посягнуть на нас подобный тебе и овладеть нашим царством. Что это за рассказы ты мне рассказываешь о царе, подобном этому. А завтра, до восхода солнца, приходи и бери твою ткань выкрашенной. И заказчик уходил и приходил на третий день, и Абу-Кир говорил. Всякую вещь, которую мне дают, я продаю и трачу её стоимость. И когда распустили паруса на корабле, цирюльник встал и сказал красильщику. И Абу-Кир забрал у него это и стал есть и пить. Эй, мастер, возьми этот носовой платок, выкраси его и получи плату. Я хочу, чтобы ты его выкрасил в красный цвет, сказал Абу-Кир. Мы никогда не допускаем чужестранца войти в наше ремесло, сказал красильщик. Выкраси нам это так или так и возьми то, что спросишь. И потом Абу Сир встал на ноги и сказал привратнику хана. Твой город станет совершённым только тогда, когда будет в нем хаммам. Разве ты считаешь, что все люди подобны тебе, о славный царь. И Абу-Сир выступил вперёд, и поцеловал перед царём землю, и сказал. Не продашь ли ты мне каждого из них за сто динаров. Всякий, кто узнает своего раба, невольника и невольницу, пусть берет их. А когда наступило утро, он открыл хаммам и послал глашатая кричать. Но ты ведь объявил меня вором, побил и опозорил среди людей. Это была вещь, предопределённая в неведомом, и исправление дела от Аллаха. До меня дошёл один слух, а именно, что ты построил хаммам. А это вовсе не лекарство, но великая болезнь и убийственный яд. Я, и моя жена, и мои дети все ещё в тепу. Всякому, кто ухитрится его убить, я дам все, что он пожелает. А затем он пожелал войти в хаммам, чтобы пресечь сомнение уверенностью. И оказалось, что то, что упало в море, это перстень царя. И Абу-Сир, услышав эти слова, обрадовался сильной радостью и сказал капитану. И затем он снял перстень с пальца и подал его царю. Хаммам совершенен во всем, но только в нем отсутствует это лекарство. О Абу-Сир, сказал тогда царь, попроси у меня чего-нибудь и получишь. О рыбак, пойди сюда, возьми твой хлеб и деньги ты забыл. Нет, и он не соглашается свести со мной счёт и говорит. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах морской сказал рыбаку. О брат мой, пришло к нам благо, сведи со мной счёт. а в этой пригоршне была половина того, что у него было. Это ты был моим благодетелем при стеснении и дороговизне, сказал рыбак. И тогда староста отнял у него камни и сказал своим слугам. О мерзавцы, сказал царь, разве вы считаете слишком многим благоденствие правоверного. Как же вы объявляете его разбойником и позорите его среди людей. И потом царь велел написать запись Абд-Аллаха земного со своей дочерью. Что это у тебя, о мой зять, и куда ты идёшь. А те, кто его не знал и не узнавал его, кричали. Царь женил меня на своей дочери и сделал меня своим везирем. А я, сказал Абд-Аллах, сотворён на суше, и обиталище моё суша. О брат мой, спросил он, остались ли в море ещё города. Я показал тебе только наши страны и нашу землю ничего больше. Мы жарим рыбу на оливковом или на кунжутном масле, сказал земной. Подай пищу нашему гостю, с приходом которого опустилась на нас благодать. И затем Абд-Аллах морской крикнул на своих домочадцев и сказал им. Чего это люди в такой великой радости, разве у них свадьба. У них не свадьба, отвечал морской, но у них кто-то умер. А вы, о люди земли, что вы в этом случае делаете. Он властен во всякой вещи, с рабами своими милостив и всеведущ. Может быть, это будет причиной прекращения твоей тревоги, о повелитель правоверных. О гости, с вашего позволения не принести ли вам чего-нибудь съестного. А затем он обернулся к одной чёрной невольнице и сказал ей. О господин, у ворот человек, который просит позволения войти к тебе. Всякий, кто к нему входит, ест, пьёт и смотрит на красавиц. О господин мой, я хочу ту, чья ночь по двадцать динаров. Не хочешь ли ты подняться на крышу и посмотреть на людей. Знаешь ли ты, о Абу-ль-Хасан, сколько стоит её ночь и день. И я вспомнил горечь разлуки и отдаления и произнёс такое двустишье. В час сближенья с нею подумал я о разлуке с ней. Я не стану тебе давать деньги иначе как день за днём. После того, что с тобой случилось, что же ты задумал делать. Засвидетельствуйте, что он завершил продажу и взял деньги тридцать тысяч динаров. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил повелителю правоверных. Он продал своих невольниц так велико было то, что его постигло. Когда ты поешь немного и сходишь в баню, я сведу вас. Клянусь Аллахом, если я увижу его лицо, мне не нужно еды. Приведи твоего господина, сказал тогда старец своему слуге, и я вошёл. И затем он велел принести зеркало и показал оманцу его лицо. Дошло до меня, о счастливый царь, что юноша говорил в душе. И он настиг караван, и увидел одного бедуина, и сказал ему. И они шли до тех пор, пока не достигли стен Багдада. Хвала Аллаху за благополучие, о господин мой, вот Багдад, сказал бедуин. И старик сыграл с ним несколько раз, и юноша его обыгрывал. И чего бы он ни захотел от меня, я ему дам. Клянусь Аллахом, о сын мой, сказал старец, это я Абу-ль-Касим ас-Сандалани. Знай, о дитя моё, что обладательница этого образа дочь моего дяди. И я приказал матросам прислуживать тебе, пока ты благополучно не воротишься. Возьмите это в награду, и я не скажу ему, сказал юноша. О дядюшка, сказал Ибрахим, я хочу выпить с тобой сегодня вечером. Завтра я придумаю для тебя дело, от которого твоё сердце успокоится. Вот какой есть у меня план, и власть принадлежит Аллаху великому. И он разбудил его, и дал ему десять динаров, я сказал. А этот человек, увидав Ибрахима ибн аль-Хасыба, был ослеплён его красотой. О Ибрахим, сказал он потом, что у тебя в этом мешке. И юноша встал и залез в беседку, а садовник ушёл, говоря. Клянусь Аллахом, мой глаз не наполнится памятью о ком-нибудь, кроме тебя. О господин мой, это ты сделал меня не охочей до мужчин. Как бы мне ухитриться, чтобы ты что-нибудь поел без ведома невольниц. О Ибрахим, нет тебе удачи в том, чтобы насладиться её видом. Идите под охраной Аллаха, а я хочу отправиться по одному делу. И я стал бить себя по лицу и сказал в душе. Сделайте милость, поешьте этих кушаний, как подобает людям с благородными свойствами. И халиф велел ему сесть, и когда он сел, сказал ему. да помилует его Аллах великий и да сохранит он повелителя правоверных. И мой разум был ошеломлён её крайней прелестью, о повелитель правоверных. И я отвесил ей динары, и она взяла их и ушла. С помощью этого человека ты достигнешь того, чего хочешь, сказал москательщик. Скрои из этих отрезов четыре одежды две фарджии и две нефарджии. Возьми их для себя и для тех, кто у тебя находится. Повесь их перед твоей лавкой, чтобы кто-нибудь их увидел и купил. И схватила меня, и увела в одну из комнат, и спросила. Расскажи мне правду, сказала она, и я оставлю тебя в безопасности. Как ты оказался в одежде халифа с его украшениями и благовониями. И потом она увела меня в свою комнату и сказала сестре. Дошло до меня, о счастливый царь, что девушка сказала своей сестре. Любовь к ней, усиль же с каждой ночью ты страсть мою. И созданы Они, и с сердцами то, что вина, творят они. И мы так разговаривали, и вдруг пришла та девушка, её сестра. О сестрица, как нам сделать, чтобы вывести его из дворца целым. И моя жена пошла и служила ему, и халиф сказал ей. И случилось, что она ушла к нему в какой то день. До каких пор ты будешь скрывать твоего сына Камар-аз-Замана от людей. И твоё имущество возьмут власти, а твой сын будет лишён всего. Моим, и к тебе, и к бегу часов, и к месту. И затем дервиш стал не спеша подходить, поглаживая рукой свои седины. О господин, сказал дервиш, я хочу быть твоим гостем сегодня вечером. Нет, сказал купец, вот мой сын он будет спать с тобой. Брось благочестие и воздержание и избавь рас от богомольности и набожности. Это дело запретное, и я не сделаю его даже во сне. О дитя моё, прогони от себя шайтана и соблюдай повиновение всемилостивому. О госпожа, мы увидели там человека, и вот он перед тобой. И потом дервиш заплакал сильным плачем, больше которого нет, и сказал. Таков обычай детей купцов, и все они похваляются путешествиями и прибылью. И Камар-аз-Заман шёл до тех пор, пока не вошёл в Басру. И он рассказал цирюльнику о том, что видел, и цирюльник сказал. И ни один человек не знает, в чем причина этой беды. И Убейд взял камень и просверлил его так, как хотелось царю. Возьми это за шлифовку, а плата за работу останется за мной. Его владелец щедр, и я постараюсь купить у него этот перстень. Дошло до меня, о счастливый царь, что ювелир сказал своей жене. Эти динары за чеканку, а плата за работу остаётся за мной. О господин, когда мы оправим перстень, мы возьмём за него плату. Потерпи, оесказал ювелир, может быть, я куплю для тебя и второй. Если бы ты снял мерку с моего пальца, ты не ошибся. И затем он вынул камень ценой в тысячу динаров и сказал. Возьми это за чеканку, а плата за работу останется за мной. О господин, сказал ювелир, сколько раз мы брали с тебя плату. Возьми твою плату и не взыщи с нас, мы тебя утомили. О мастер, сказал он потом, щеки и губы у меня горят. А потом невольница принесла им завтрак, и они поели и вышли. Комары в той комнате сделали со мной такие дела, сказал Камар-аз-Заман. И потом она взяла острый нож и вошла к нему, говоря. Вот уж третий раз, как ты не замечаешь знака, о дурень. Завтра уйди от нас и пойди к старухе и спроси её. Нет у меня больше ничего, это последнее, выкинь её из головы. А завтра вечером к тебе придёт мой муж и пригласит тебя. И когда ты придёшь в этот дом, Аллах облегчит нам остальное. И на третий день женщина показала Камар-аз-Заману нож, принадлежащий её мужу. И мой муж узнает нож, но ему будет стыдно сказать тебе. Непременно схожу и проверю, где нож, и обрежу со мнение уверенностью. А затем она стала бить себя рукой в грудь и сказала. Но когда я увидел нож в сундуке, я обрезал сомнение уверенностью. А в том, что хочу я, власть не мне ведь принадлежит. Меня охватило беспокойство, но пойдём ко мне домой, мы там развлечёмся. Посмотри её для меня, дешёвая она за эту цену или дорогая. а если моей жены нет дома, значит, это она, без сомнения. И когда они разговаривали, вдруг постучали в ворота, и Камар-аз-Заман спросил. И когда все было готово, он пришёл к женщине, и сказал. Я хочу уехать через три дня и пришёл к тебе проститься. Я её продам и не стану перечить твоему приказанию, сказал ювелир. Если ты хочешь безопасности, поезжай с нами не по обычной дороге. И тогда он написал письмо и послал его отцу со скороходом. Такой-то женился на дочери такого-то это лучше, чем когда они скажут. И купец запер их, и поручил их своим женщинам, и сказал. Посмотри, о батюшка, на этого бедного человека, который вошёл в дверь. И его сжигал голод, и он ходил по рынку и просил. А присутствующие спрашивали Камар-аз-Замана, когда Убейд ушёл в баню, и говорили. На лбу судьбы есть строка коль ты б на неё взглянул. Возьми его, открой дверь и войди к твоей жене и невольнице. От этого юноши не достанется тебе добра, оставь общение с ним. О обманщица, ты жаждешь его так же, как Иблис жаждал рая. В тебе были все пороки, а я этого и не ведал. Но я прошу Аллаха, чтобы он взял мой дух в вере. И он смутился в своём деле и не знал, как поступить. Вот что было с Убейдом, ювелиром, и его женой и невольницей. И после этого он оборвал привязи и начал собираться в путь. Как это ты уезжаешь и не осведомляешь меня о своём отъезде. Но Аллах сделал её твоим уделом и благословил тебя с нею. Да избавит нас Аллах от зла твоего возвращения, о Абу Исхак. И я рас сказал халифу о твоём деле, случайно, без намерения. Да покроет тебя Аллах, как ты покрыл моё лицо перед халифом. И я передам ему это, чтобы освободить моего отца от ответственности. И затем я обернулся к этим моим братьям и сказал им. Нас трое братьев, и каждому из нас полагается треть всего этого. Мы ехали по морю и вошли в город, называемый город Куфа. Там, без сомнения, не может не быть воды и всяких благ. Подождите же меня, пока я схожу туда и вернусь к вам. И я пошёл на этот голос и дошёл до дверей комнаты. И когда я услышал звуки её голоса при чтении великого Корана. И затем я набрался стойкости против ужасов любви и сказал ей. Кто ты, о человек, отвергающий поклонение идолам, что говоришь такие слова. Согласна ли ты на то, что приказал тебе твой шейх аль-Хыдр. Он хотел исполнить нужду на краю корабля и упал в море. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах ибн Фадиль говорил. В угождение тебе я их не убью, но я заколдую их. Я вырастил их за это путешествие и привёз их с собой. надень им на шею цепи и задай каждому из них порку. И я ответил вниманием и повиновением и привёз их к тебе. И халиф Харун ар-Рашид удивился обстоятельствам этих собак и спросил Абд-Аллаха. И потом он подумал про себя, и его разум сказал ему. И пришло время ужина, и когда расстелили скатерть, Абд-Аллах сказал братьям. Как это наместник Басры ест с собаками, когда он выше везиря. Сделал ли ты это из упрямства, или издеваясь над моим приказанием. Не спорьте из-за меня я не достанусь ни одному из вас. Они сделали с тобой все эти дела, и ты их прощаешь. Как это наместник Басры ест с собаками, когда он выше везиря. И вот он посмеялся над нами и сделал нас своими помощниками. И они положили руки ему на шею и стали его душить. Когда братья бросили его в море, они стали плакать и говорить. Дошло до меня, о счастливый царь, что Маруф-башмачник сказал своей жене. Клянусь Аллахом, нет у меня сегодня денег, но господь наш облегчит. А потом этот человек вышел, и забота капала с его тела. И Маруфу стало стыдно, так как кунафщик должен был ждать платы. Ты поступаешь наперекор моему желанию и приносишь её с тростниковым мёдом. Она поклялась, что не будет есть кунафы, так я её съем. О распутница, раз вы помирились, чего же ты приходишь мне жаловаться. И Маруф поднялся и, заперев лавку, побежал в сторону Ворот Победы. О люди, пойдите посмотрите на него и послушайте, что он говорит. Тебе не будет зла от этих людей, у которых нет стыда. А Маруф был человек видный, и стал он подобен начальнику купцов. Дошло до меня, о счастливый царь, что купец Али говорил Маруфу. И не пройдёт долгий срок, как ты уже станешь обладателем богатства. И, увидев Маруфа, он поднялся, и бросился к нему, и сказал. О господин, может быть, ты привёз с собой сколько-нибудь такой-то ткани. И всякий раз, как он спрашивал его о чем-нибудь, Маруф отвечал. Не таков мой обычай, и одолели меня по этой причине заботы. Разве я учил тебя этим словам, чтобы ты говорил их мне. И то, что взяли бы от него эти купцы, возьму я. О господин мой, да будешь ты здоров, почему это ты озабочен. Я не перестаю раздавать камни, так как у меня их много. а царь сидел с одним только везирем, больше ни с кем. О везирь, сказал царь, как сделать, чтобы узнать истинное положение дел. О царь времени, не проведает тайны мужчины никто, кроме его жены. Ты стал моим мужем, и я не допущу с тобой неосторожности. И я взяла письмо, и прочитала его, и увидела в нем. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевна говорила своему отцу. Я был ему слугой при его жизни, и это его перстень. Шеддад положил его в свою сокровищницу, но теперь он твоя доля. Не встанет день, как у тебя будет все что ты хочешь. Надень же её, садись в носилки и приказывай нам что хочешь. О, если бы он рассказал мне об этом до своего ухода. О обманщик, сказал царь, что такое деньги, раз пришла его поклажа. Он прислал мне об этом письмо, и я выезжаю ему навстречу. Он пришёл ко мне, убегая от своей жены, и был бедняком. О дитя моё, довольно раздавать от твоей поклажи осталось уже мало. О царь времени, казна наполнилась и уже не вмещает оставшихся тюков. Этот напиток приводит радость к сердцам, и о нем сказал поэт. Чего бы ты не потребовал, я это сделаю для тебя беспрекословно. Я лечу, чтобы бросить тебя в пустынною четверть земли, о маловоспитанный. Что же касается везиря, то он, когда овладел перстнем, сказал царю. и когда царевна увидела везиря, она встретила его смеясь и сказала. О господин, разве ты не видишь человека, который смотрит на нас. Как же ты со мной сближаешься, когда он смотрит на нас. Вот он, в гнёзда перстня, поднимает голову и смотрит на нас. Он не годится ни для тебя, ни для него, ответила царевна. И они собрались в диване и стали бранить шейх-альислама, говоря ему. Почему ты не удержал его от входа к царевне для разврата. И к тому же она обидела его обидой, больше которой нет. Дурное дело пресекает корень желаний и сеет ненависть в земле сердца. Куда это он положил перстень, он понял, что Фатима ищет перстень. И выждал до тех пор, пока она нашла перстень и воскликнула. И тогда он взял перстень из её руки и сказал мальчику. И тут царь заплакал, и прижал детей к груди, и сказал. собрание древних текстов, созданных на Ближнем Востоке на протяжении 15 веков. Эта часть Библии является обшей Священной Книгой для иудаизма и христианства. 10 И назвал Бог сушу землёю, а собрание вод назвал морями. 18 и управлять днём и ночью, и отделять свет от тьмы. 6 но пар поднимался с земли и орошал все лице земли. вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей. 1 Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. со скорбью будешь питаться от неё во все дни жизни твоей. вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло. 3 Спустя несколько времени, Каин принёс от плодов земли дар Господу. я убил мужа в язву мне и отрока в рану мне. 26 У Сифа также родился сын, и он нарёк ему имя. 11 Но земля растлилась пред лицем Божиим, и наполнилась земля злодеяниями. отделения сделай в ковчеге и осмоли его смолою внутри и снаружи. 12 и лился на землю дождь сорок дней и сорок ночей. 20 на пятнадцать локтей поднялась над ними вода, и покрылись горы. 6 По прошествии сорока дней Ной открыл сделанное им окно ковчега. 1 И благословил Бог Ноя и сынов его и сказал им. 4 только плоти с душею её, с кровью её, не ешьте. 11 Из сей земли вышел Ассур, и построил Ниневию, Реховофир, Калах. 32 Вот племена сынов Ноевых, по Родословию их, в народах их. 26 Фарра жил семьдесят лет и родил Аврама, Нахора и Арана. 2 И был Аврам очень богат скотом, и серебром, и золотом. 13 Жители же Содомские были злы и весьма грешны пред Господом. 3 Все сии соединились в долине Сиддим, где ныне море Солёное. поднимаю руку мою к Господу Богу Всевышнему, Владыке неба и земли. посмотри на небо и сосчитай звёзды, если ты можешь счесть их. 6 Аврам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность. 13 И нарекла Агарь Господа, Который говорил к ней, сим именем. 16 Аврам был восьмидесяти шести лет, когда Агарь родила Авраму Измаила. Сару, жену твою, не называй Сарою, но да будет имя ей. вот, Я благословлю его, и возращу его, и весьма, весьма размножу. 22 И Бог перестал говорить с Авраамом и восшел от него. Он сделал им угощение и испёк пресные хлебы, и они ели. 17 Когда же вывели их вон, то один из них сказал. 26 Жена же Лотова оглянулась позади его, и стала соляным столпом. и Ангел Божий с неба воззвал к Агари и сказал ей. 28 И поставил Авраам семь агниц из стада мелкого скота особо. 34 И жил Авраам в земле Филистимской, как странник, дни многие. 11 Но Ангел Господень воззвал к нему с неба и сказал. И тотчас спустила кувшин свой на руку свою и напоила его. скажи мне, есть ли в доме отца твоего место нам ночевать. у нас много соломы и корму, и есть место для ночлега. 28 Девица побежала и рассказала об этом в доме матери своей. намерены ли вы оказать милость и правду господину моему или нет. 2 Она родила ему Зимрана, Иокшана, Медана, Мадиана, Ишбака и Шуаха. 13 и вот имена сынов Измаиловых, имена их по родословию их. 26 Потом вышел брат его, держась рукою своею за пяту Исава. 7 Жители места того спросили о жене его, и он сказал. и назвал их теми же именами, которыми назвал их отец его. и благословлю тебя и умножу потомство твоё, ради Авраама, раба Моего. И раскинул там шатёр свой, и выкопали там рабы Исааковы колодезь. мы ясно увидели, что Господь с тобою, и потому мы сказали. поставим между нами и тобою клятву и заключим с тобою союз. и отпустил их Исаак, и они пошли от него с миром. я поем и благословлю тебя пред лицем Господним, пред смертью моею. 16 а руки его и гладкую шею его обложила кожею козлят. встань, сядь и поешь дичи моей, чтобы благословила меня душа твоя. Землю, на которой ты лежишь, Я дам тебе и потомству твоему. и благословятся в тебе и в семени твоём все племена земные. 22 то этот камень, который я поставил памятником, будет домом Божиим. 11 И поцеловал Иаков Рахиль и возвысил голос свой и заплакал. я буду служить тебе семь лет за Рахиль, младшую дочь твою. в нашем месте так не делают, чтобы младшую выдать прежде старшей. судил мне Бог, и услышал голос мой, и дал мне сына. 30 ибо мало было у тебя до меня, а стало много. 6 вы сами знаете, что я всеми силами служил отцу вашему. пёстрые будут тебе в награду, то скот весь и родил пёстрых. 9 И отнял Бог скот у отца вашего и дал мне. есть ли ещё нам доля и наследство в доме отца нашего. ты с меня взыскивал, днём ли что пропадало, ночью ли пропадало. Они взяли камни, и сделали холм, и ели там на холме. 20 И поставил там жертвенник, и призвал имя Господа Бога Израилева. 6 И вышел Еммор, отец Сихемов, к Иакову, поговорить с ним. 19 Юноша не умедлил исполнить это, потому что любил дочь Иакова. 2 И сказал Иаков дому своему и всем бывшим с ним. 15 и нарёк Иаков имя месту, на котором Бог говорил ему. 17 Когда же она страдала в родах, повивальная бабка сказала ей. 21 И отправился Израиль и раскинул шатёр свой за башнею Гадер. первенец Иакова Рувим, по нём Симеон, Левий, Иуда, Иссахар и Завулон. Аду, дочь Елона Хеттеянина, и Оливему, дочь Аны, сына Цивеона Евеянина. 8 И поселился Исав на горе Сеир, Исав, он же Едом. Елифаз, сын Ады, жены Исавовой, и Рагуил, сын Васемафы, жены Исавовой. 34 Умер Иовав, и воцарился по нём Хушам, из земли Феманитян. 36 И умер Гадад, и воцарился по нём Самла из Масреки. 38 И умер Саул, и воцарился по нём Баал-Ханан, сын Ахбора. 39 И умер Баал-Ханан, сын Ахбора, и воцарился по нём Гадар. 1 Иаков жил в земле странствования отца своего, в земле Ханаанской. И пошёл Иосиф за братьями своими и нашёл их в Дофане. что пользы, если мы убьём брата нашего и скроем кровь его. 4 И зачала опять, и родила сына, и нарекла ему имя. живи вдовою в доме отца твоего, пока подрастёт Шела, сын мой. пусть она возьмёт себе, чтобы только не стали над нами смеяться. 27 Во время родов её оказалось, что близнецы в утробе её. 4 И снискал Иосиф благоволение в очах его и служил ему. 7 И обратила взоры на Иосифа жена господина его и сказала. как же сделаю я сие великое зло и согрешу пред Богом. 4 Начальник телохранителей приставил к ним Иосифа, и он служил им. 9 И рассказал главный виночерпий Иосифу сон свой и сказал ему. 16 Главный хлебодар увидел, что истолковал он хорошо, и сказал Иосифу. 23 И не вспомнил главный виночерпий об Иосифе, но забыл его. 12 там же был с нами молодой Еврей, раб начальника телохранителей. я не видывал во всей земле Египетской таких худых, как они. 20 и съели тощие и худые коровы прежних семь коров тучных. 29 Вот, наступает семь лет великого изобилия во всей земле Египетской. одел его в виссонные одежды, возложил золотую цепь на шею ему. Цафнаф-панеах, и дал ему в жену Асенефу, дочь Потифера, жреца Илиопольского. 53 И прошли семь лет изобилия, которое было в земле Египетской. 26 Они положили хлеб свой на ослов своих, и пошли оттуда. И смутилось сердце их, и они с трепетом друг другу говорили. отдам вам брата вашего, и вы можете промышлять в этой земле. убей двух моих сыновей, если я не приведу его к тебе. а серебро, обратно положенное в отверстие мешков ваших, возвратите руками вашими. как же нам украсть из дома господина твоего серебро или золото. разве вы не знали, что такой человек, как я, конечно угадает. И не оставалось при Иосифе никого, когда он открылся братьям своим. ещё пять лет, в которые ни орать, ни жать не будут. 14 И пал он на шею Вениамину, брату своему, и плакал. Цифион и Хагги, Шуни и Эцбон, Ери и Ароди и Арели. Имна и Ишва, и Ишви, и Бриа, и Серах, сестра их. Гера и Нааман, Эхи и Рош, Муппим и Хуппим и Ард. 22 Это сыны Рахили, которые родились у Иакова, всего четырнадцать душ. 27 Сынов Иосифа, которые родились у него в Египте, две души. 7 И привёл Иосиф Иакова, отца своего, и представил его фараону. 15 И серебро истощилось в земле Египетской и в земле Ханаанской. зачем нам умирать пред тобою, потому что серебро вышло у нас. и снабжал их хлебом в тот год за весь скот их. и было дней Иакова, годов жизни его, сто сорок семь лет. И он взял с собою двух сынов своих, Манассию и Ефрема. С намерением положил он так руки свои, хотя Манассия был первенец. 16 Ангел, избавляющий меня от всякого зла, да благословит отроков сих. 7 проклят гнев их, ибо жесток, и ярость их, ибо свирепа. моет в вине одежду свою и в крови гроздов одеяние своё. 12 блестящи очи его от вина, и белы зубы от молока. 15 и увидел он, что покой хорош, и что земля приятна. 16 Дан будет судить народ свой, как одно из колен Израиля. если я обрёл благоволение в очах ваших, то скажите фараону так. 12 И сделали сыновья Иакова с ним, как он заповедал им. 15 И увидели братья Иосифовы, что умер отец их, и сказали. 22 И жил Иосиф в Египте сам и дом отца его. 8 И восстал в Египте новый царь, который не знал Иосифа. 13 И потому Египтяне с жестокостью принуждали сынов Израилевых к работам. для чего вы делаете такое дело, что оставляете детей в живых. 4 а сестра его стала вдали наблюдать, что с ним будет. Она увидела корзинку среди тростника и послала рабыню свою взять её. 15 И услышал фараон об этом деле и хотел убить Моисея. 18 И пришли они к Рагуилу, отцу своему, и он сказал. Гирсам, потому что, говорил он, я стал пришельцем в чужой земле. пойду и посмотрю на сие великое явление, отчего куст не сгорает. Я Бог отца твоего, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова. Я посетил вас и увидел, что делается с вами в Египте. итак он будет твоими устами, а ты будешь ему вместо Бога. 1 После сего Моисей и Аарон пришли к фараону и сказали. кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его и отпустил Израиля. для чего вы, Моисей и Аарон, отвлекаете народ от дел его. 10 И вышли приставники народа и надзиратели его и сказали народу. 15 И пришли надзиратели сынов Израилевых и возопили к фараону, говоря. 16 соломы не дают рабам твоим, а кирпичи, говорят нам, делайте. 25 И исполнилось семь дней после того, как Господь поразил реку. 23 Я сделаю разделение между народом Моим и между народом твоим. 10 Они взяли пепла из печи и предстали пред лице фараона. завтра встань рано и явись пред лице фараона, и скажи ему. как скоро я выйду из города, простру руки мои к Господу. прежде не бывало такой саранчи, и после сего не будет такой. когда же он будет отпускать, с поспешностью будет гнать вас отсюда. не послушал вас фараон, чтобы умножились чудеса Мои в земле Египетской. 1 И сказал Господь Моисею и Аарону в земле Египетской, говоря. 5 Агнец у вас должен быть без порока, мужеского пола, однолетний. выберите и возьмите себе агнцев по семействам вашим и заколите пасху. а вы никто не выходите за двери дома своего до утра. 32 и мелкий и крупный скот ваш возьмите, как вы говорили. 42 Это ночь бдения Господу за изведение их из земли Египетской. чтобы не раскаялся народ, увидев войну, и не возвратился в Египет. посетит вас Бог, и вы с собою вынесите кости мои отсюда. 6 Фараон запряг колесницу свою и народ свой взял с собою. 12 Не это ли самое говорили мы тебе в Египте, сказав. двинулся и столп облачный от лица их и стал позади их. воды же были им стеною по правую и по левую сторону. побежим от Израильтян, потому что Господь поборает за них против Египтян. Тогда Моисей и сыны Израилевы воспели Господу песнь сию и говорили. 2 Господь крепость моя и слава моя, Он был мне спасением. насытится ими душа моя, обнажу меч мой, истребит их рука моя. и шли они три дня по пустыне и не находили воды. Там Бог дал народу устав и закон и там испытывал его. о делах важных доносили Моисею, а все малые дела судили сами. 6 а вы будете у Меня царством священников и народом святым. 12 и проведи для народа черту со всех сторон и скажи. 3 да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. а если он женатый, пусть выйдет с ним и жена его. а чужому народу продать её не властен, когда сам пренебрёг её. 3 но если взошло над ним солнце, то вменится ему кровь. итак, когда он возопиет ко Мне, Я услышу, ибо Я милосерд. 28 Судей не злословь и начальника в народе твоём не поноси. 30 то же делай с волом твоим и с овцою твоею. и мяса, растерзанного зверем в поле, не ешьте, псам бросайте его. 19 Начатки плодов земли твоей приноси в дом Господа, Бога твоего. 32 не заключай союза ни с ними, ни с богами их. 4 и шерсть голубую, пурпуровую и червлёную, и виссон, и козью. 5 и кожи бараньи красные, и кожи синие, и дерева ситтим. 7 камень оникс и камни вставные для ефода и для наперсника. 8 И устроят они Мне святилище, и буду обитать посреди их. 11 и обложи его чистым золотом, изнутри и снаружи покрой его. длина её два локтя с половиною, а ширина её полтора локтя. 30 и полагай на стол хлебы предложения пред лицем Моим постоянно. два подножия под один брус, и два подножия под другой брус. 22 для задней же стороны скинии к западу сделай шесть брусьев. 23 и два бруса сделай для углов скинии на заднюю сторону. два подножия под один брус, и два подножия под другой брус. 30 И поставь скинию по образцу, который показан тебе на горе. 10 столбов для них двадцать, и подножий для них двадцать медных. 11 Также и вдоль по северной стороне завесы ста локтей длиною. 12 В ширину же двора с западной стороны завесы пятидесяти локтей. 17 Все столбы вокруг двора должны быть соединены связями из серебра. крючки у них из серебра, а подножия к ним из меди. 22 К наперснику сделай цепочки витые плетёною работою из чистого золота. Это устав вечный для него и для потомков его по нём. 8 И приведи также сынов его и облеки их в хитоны. 45 и буду обитать среди сынов Израилевых, и буду им Богом. и будут они влагалищем для шестов, чтобы носить его на них. 8 и когда Аарон зажигает лампады вечером, он будет курить им. 13 всякий, поступающий в исчисление, должен давать половину сикля, сикля священного. или когда должны приступать к жертвеннику для служения, для жертвоприношения Господу. 24 касии пятьсот сиклей, по сиклю священному, и масла оливкового гин. 38 кто сделает подобное, чтобы курить им, истребится из народа своего. 5 резать камни для вставливания и резать дерево для всякого дела. всякий, кто делает дело в день субботний, да будет предан смерти. и пало в тот день из народа около трёх тысяч человек. 35 И поразил Господь народ за сделанного тельца, которого сделал Аарон. если Я пойду среди вас, то в одну минуту истреблю вас. 6 Сыны Израилевы сняли с себя украшения свои у горы Хорива. и каждый, ищущий Господа, приходил в скинию собрания, находившуюся вне стана. а служитель его Иисус, сын Навин, юноша, не отлучался от скинии. 13 итак, если я приобрёл благоволение в очах Твоих, то молю. тогда я и народ Твой будем славнее всякого народа на земле. даже скот, мелкий и крупный, не должен пастись близ горы сей. Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный. прости беззакония наши и грехи наши и сделай нас наследием Твоим. 13 Жертвенники их разрушьте, столбы их сокрушите, вырубите священные рощи их. 1 И собрал Моисей всё общество сынов Израилевых и сказал им. 3 не зажигайте огня во всех жилищах ваших в день субботы. Между тем ещё продолжали приносить к нему добровольные дары каждое утро. 16 И соединил он пять покрывал особо и шесть покрывал особо. 21 десять локтей длина бруса, и полтора локтя ширина каждого бруса. 23 И сделал для скинии двадцать таких брусьев для полуденной стороны. 25 и для другой стороны скинии, к северу, сделал двадцать брусьев. два подножия под один брус, и два подножия под другой брус. 27 а для задней стороны скинии, к западу, сделал шесть брусьев. 4 И сделал шесты из дерева ситтим и обложил их золотом. 14 при стенках были кольца, чтобы влагать шесты для ношения стола. блюда, кадильницы, кружки и чаши, чтобы возливать ими, из чистого золота. 24 из таланта чистого золота сделал его со всеми принадлежностями его. 6 И сделал шесты из дерева ситтим, и обложил их медью. 10 столбов для них двадцать и подножий к ним двадцать медных. 13 И с передней стороны к востоку завесы в пятьдесят локтей. 15 К наперснику сделали толстые цепочки витою работою из чистого золота. 43 И увидел Моисей всю работу, и вот они сделали её. 2 в первый месяц, в первый день месяца поставь скинию собрания. 3 и поставь в ней ковчег откровения, и закрой ковчег завесою. 8 и поставь двор кругом и повесь завесу в воротах двора. 27 и воскурил на нём благовонное курение, как повелел Господь Моисею. 34 И покрыло облако скинию собрания, и слава Господня наполнила скинию. 15 и влей на них елея, и положи на них ливана. сыны же Аароновы, священники, покропят кровью на жертвенник со всех сторон. 17 Это постановление вечное в роды ваши, во всех жилищах ваших. 16 а остальное из него пусть едят Аарон и сыны его. Это великая святыня, подобно как жертва за грех и жертва повинности. она должна быть съедаема на святом месте, на дворе скинии собрания. тук с грудью должен он принести, потрясая грудь пред лицем Господним. это была доля Моисеева от овна посвящения, как повелел Господь Моисею. 6 Аарону же и Елеазару и Ифамару, сынам его, Моисей сказал. И разгневался на Елеазара и Ифамара, оставшихся сынов Аароновых, и сказал. 17 почему вы не ели жертвы за грех на святом месте. вот животные, которые можно вам есть из всего скота на земле. 8 мяса их не ешьте и к трупам их не прикасайтесь. 29 Вот что нечисто для вас из животных, пресмыкающихся по земле. 35 Всё, на что упадёт что-нибудь от трупа их, нечисто будет. 3 в восьмой же день обрежется у него крайняя плоть его. это лишаи, и пусть он омоет одежды свои, и будет чист. 8 священник, увидев, что лишаи распространяются по коже, объявит его нечистым. и священник объявит его нечистым и заключит его, ибо он нечист. 14 Когда же окажется на нём живое мясо, то он нечист. 18 Если у кого на коже тела был нарыв и зажил. 40 Если у кого на голове вылезли волосы, то это плешивый. 50 священник осмотрит язву и заключит заражённое язвою на семь дней. потом войдёт в стан и пробудет семь дней вне шатра своего. и кто ест в доме том, тот должен вымыть одежды свои. 50 и заколет одну птицу над глиняным сосудом, над живою водою. с тельцом в жертву за грех и с овном во всесожжение. И так очистит он себя, дом свой и всё общество Израилево. 14 ибо душа всякого тела есть кровь его, она душа его. 4 Мои законы исполняйте и Мои постановления соблюдайте, поступая по ним. 12 Наготы сестры отца твоего не открывай, она единокровная отцу твоему. 16 Наготы жены брата твоего не открывай, это нагота брата твоего. и женщина не должна становиться пред скотом для совокупления с ним. 4 Не обращайтесь к идолам и богов литых не делайте себе. в одежду из разнородных нитей, из шерсти и льна, не одевайся. три года должно почитать их за необрезанные, не должно есть их. 15 Кто смесится со скотиною, того предать смерти, и скотину убейте. это срам, да будут они истреблены пред глазами сынов народа своего. 20 Кто ляжет с тёткою своею, тот открыл наготу дяди своего. 23 Не поступайте по обычаям народа, который Я прогоняю от вас. не должен он бесчестить святилища Моего, ибо Я Господь, освящающий их. 33 Который вывел вас из земли Египетской, чтоб быть вашим Богом. 5 в первый месяц, в четырнадцатый день месяца вечером Пасха Господня. 6 и в пятнадцатый день того же месяца праздник опресноков Господу. 11 он вознесёт этот сноп пред Господом, чтобы вам приобрести благоволение. 4 на подсвечнике чистом должны они ставить светильник пред Господом всегда. 5 И возьми пшеничной муки и испеки из неё двенадцать хлебов. пришлец ли, туземец ли станет хулить имя Господне, предан будет смерти. 18 Кто убьёт скотину, должен заплатить за неё, скотину за скотину. 43 не господствуй над ним с жестокостью и бойся Бога твоего. 53 Он должен быть у него, как наёмник, во все годы. он не должен господствовать над ним с жестокостью в глазах твоих. 10 и будете есть старое прошлогоднее, и выбросите старое ради нового. 23 Если и после сего не исправитесь и пойдёте против Меня. 25 и наведу на вас мстительный меч в отмщение за завет. 38 и погибнете между народами, и пожрёт вас земля врагов ваших. 17 И взял Моисей и Аарон мужей сих, которые названы поимённо. 18 и собрали они всё общество в первый день второго месяца. 14 потом колено Гада, и начальник сынов Гада Елиасаф, сын Регуила. 17 Когда пойдёт скиния собрания, стан левитов будет в середине станов. 19 и воинства его, вошедших в исчисление его, сорок тысяч пятьсот. 22 потом колено Вениамина, и начальник сынов Вениамина Авидан, сын Гидеония. 29 далее колено Неффалима, и начальник сынов Неффалима Ахира, сын Енана. 13 И очистят жертвенник от пепла и накроют его одеждою пурпуровою. 22 исчисли и сынов Гирсона по семействам их, по родам их. 24 Вот работы семейств Гирсоновых, при их служении и ношении тяжестей. брусья скинии и шесты её, и столбы её и подножия её. 36 и было исчислено, по родам их, две тысячи семьсот пятьдесят. пусть будет это священнику, сверх овна очищения, которым он очистит его. 16 а священник пусть приведёт и поставит её пред лице Господне. 13 И вот закон о назорее, когда исполнятся дни назорейства его. эта святыня для священника, сверх груди потрясания и сверх плеча возношения. 6 И взял Моисей повозки и волов, и отдал их левитам. 18 Во второй день принёс Нафанаил, сын Цуара, начальник колена Иссахарова. на передней стороне светильника зажёг лампады его, как повелел Господь Моисею. чеканный он из золота, от стебля его и до цветов чеканный. 2 пусть сыны Израилевы совершат Пасху в назначенное для неё время. во всём, как повелел Господь Моисею, так и поступили сыны Израилевы. 14 Поднято было во-первых знамя стана сынов Иудиных по ополчениям их. 22 И поднято было знамя стана сынов Ефремовых по ополчениям их. а с ними и сыны Израилевы сидели и плакали и говорили. 22 заколоть ли всех овец и волов, чтобы им было довольно. но и на них почил Дух, и они пророчествовали в стане. 35 От Киброт-Гаттаавы двинулся народ в Асироф, и остановился в Асирофе. 3 Моисей же был человек кротчайший из всех людей на земле. не поставь нам в грех, что мы поступили глупо и согрешили. по одному человеку от колена отцов их пошлите, главных из них. 18 И послал их Моисей высмотреть землю Ханаанскую и сказал им. в ней подлинно течёт молоко и мёд, и вот плоды её. не можем мы идти против народа сего, ибо он сильнее нас. 34 там видели мы и исполинов, сынов Енаковых, от исполинского рода. услышат Египтяне, из среды которых Ты силою Твоею вывел народ сей. 23 не увидят земли, которую Я с клятвою обещал отцам их. когда вы войдёте в землю вашего жительства, которую Я даю вам. 19 и будете есть хлеб той земли, то возносите возношение Господу. 21 отделитесь от общества сего, и Я истреблю их во мгновение. 31 Лишь только он сказал слова сии, расселась земля под ними. 45 отсторонитесь от общества сего, и Я погублю их во мгновение. 7 И положил Моисей жезлы пред лицем Господа в скинии откровения. 3 пусть они отправляют службу тебе и службу во всей скинии. 15 всякий открытый сосуд, который не обвязан и не покрыт, нечист. послушайте, непокорные, разве нам из этой скалы извести для вас воду. 14 И послал Моисей из Кадеса послов к Царю Едомскому сказать. не проходи через меня, иначе я с мечом выступлю против тебя. 21 И послал Израиль послов к Сигону, царю Аморрейскому, чтобы сказать. Разбежались сыновья его, и дочери его сделались пленницами Аморрейского царя Сигона. 2 И видел Валак, сын Сепфоров, всё, что сделал Израиль Аморреям. 6 итак приди, прокляни мне народ сей, ибо он сильнее меня. переночуйте здесь ночь, и дам вам ответ, как скажет мне Господь. не ходи с ними, не проклинай народа сего, ибо он благословен. Он ехал на ослице своей и с ними двое слуг его. я взял тебя, чтобы проклясть врагов моих, а ты, вот, благословляешь. постой здесь у всесожжения твоего, а я пойду туда навстречу Богу. Господь, Бог его, с ним, и трубный царский звук у него. не ляжет, пока не съест добычи и не напьётся крови убитых. 28 И взял Валак Валаама на верх Фегора, обращённого к пустыне. 9 Преклонился, лежит как лев и как львица, кто поднимет его. не говорил ли я послам твоим, которых ты присылал ко мне. 20 И увидел он Амалика, и произнёс притчу свою, и сказал. 21 И увидел он Кенеев, и произнёс притчу свою, и сказал. 24 придут корабли от Киттима, и смирят Ассура, и смирят Евера. 10 и разверзла земля уста свои, и поглотила их и Корея. 33 У Салпаада, сына Хеферова, не было сыновей, а только дочери. 60 И родились у Аарона Надав и Авиуд, Елеазар и Ифамар. из крупного скота двух тельцов, одного овна и семь однолетних агнцев. 22 и одного козла в жертву за грех, для очищения вас. 25 И в седьмой день да будет у вас священное собрание. из крупного скота двух тельцов, одного овна и семь однолетних агнцев. 29 и по десятой части ефы на каждого из семи агнцев. 30 и одного козла в жертву за грех, для очищения вас. 4 и одну десятую часть ефы на каждого из семи агнцев. 5 и одного козла в жертву за грех, для очищения вас. 10 и по десятой части ефы на каждого из семи агнцев. 15 и по десятой части ефы на каждого из четырнадцати агнцев. 1 И пересказал Моисей сынам Израилевым всё, что повелел Господь Моисею. 31 И сделал Моисей и Елеазар священник, как повелел Господь Моисею. если вы это сделаете, если вооружённые пойдёте на войну пред Господом. 36 и Беф-Нимру и Беф-Гаран, города укреплённые и дворы для овец. 10 И отправились из Елима и расположились станом у Чермного моря. 12 И отправились из пустыни Син и расположились станом в Дофке. 15 И отправились из Рефидима и расположились станом в пустыне Синайской. 16 И отправились из пустыни Синайской и расположились станом в Киброт-Гаттааве. 23 И отправились из Кегелафы и расположились станом на горе Шафер. 24 И отправились от горы Шафер и расположились станом в Хараде. 36 И отправились из Ецион-Гавера и расположились станом в пустыне Син. 18 и по одному князю от колена возьмите для раздела земли. 7 чтобы удел сынов Израилевых не переходил из колена в колено. 9 и чтобы не переходил удел из колена в другое колено. 16 И дал я повеление судьям вашим в то время, говоря. вы пришли к горе Аморрейской, которую Господь, Бог наш, даёт нам. 32 Но и при этом вы не верили Господу, Богу вашему. 34 И Господь услышал слова ваши, и разгневался, и поклялся, говоря. длина его девять локтей, а ширина его четыре локтя, локтей мужеских. все способные к войне, вооружившись, идите впереди братьев ваших, сынов Израилевых. то же сделает Господь со всеми царствами, которые ты будешь проходить. 28 и дай наставление Иисусу, и укрепи его, и утверди его. всякого человека, последовавшего Ваал-Фегору, истребил Господь, Бог твой, из среды тебя. 4 а вы, прилепившиеся к Господу, Богу вашему, живы все доныне. 7 да не будет у тебя других богов перед лицем Моим. 15 ибо Господь, Бог твой, Который среди тебя, есть Бог ревнитель. 20 Если спросит у тебя сын твой в последующее время, говоря. 16 и истребишь все народы, которые Господь, Бог твой, даёт тебе. 15 Я обратился и пошёл с горы, гора же горела огнём. 20 И на Аарона весьма прогневался Господь и хотел погубить его. Сам Господь есть удел его, как говорил ему Господь, Бог твой. и ты соберёшь хлеб твой и вино твоё и елей твой. 13 Берегись приносить всесожжения твои на всяком месте, которое ты увидишь. нечистый и чистый могут есть сие, как серну и как оленя. как служили народы сии богам своим, так буду и я делать. и если это точная правда, что случилась мерзость сия среди тебя. нечистый, как и чистый, могут есть, как серну и как оленя. и никто не должен являться пред лице Господа с пустыми руками. 22 и не ставь себе столба, что ненавидит Господь Бог твой. и если это точная правда, если сделана мерзость сия в Израиле. поставлю я над собою царя, подобно прочим народам, которые вокруг меня. 15 то поставь над собою царя, которого изберёт Господь, Бог твой. не можешь поставить над собою царём иноземца, который не брат тебе. 4 И вот какой убийца может убегать туда и остаться жив. при словах двух свидетелей, или при словах трёх свидетелей состоится дело. 16 Если выступит против кого свидетель несправедливый, обвиняя его в преступлении. 19 то сделайте ему то, что он умышлял сделать брату своему. 10 Когда подойдёшь к городу, чтобы завоевать его, предложи ему мир. руки наши не пролили крови сей, и глаза наши не видели. 18 Тогда старейшины того города пусть возьмут мужа и накажут его. 9 Когда пойдёшь в поход против врагов твоих, берегись всего худого. 8 и напиши на камнях все слова закона сего очень явственно. 13 а сии должны стать на горе Гевал, чтобы произносить проклятие. и благословит тебя на земле, которую Господь Бог твой даёт тебе. одним путём выступишь против них, а семью путями побежишь от них. овцы твои отданы будут врагам твоим, и никто не защитит тебя. он возложит на шею твою железное ярмо, так что измучит тебя. 50 народ наглый, который не уважит старца и не пощадит юноши. оно в устах твоих и в сердце твоём, чтобы исполнять его. 1 И пошёл Моисей, и говорил слова сии всем сынам Израиля. Он истребит народы сии от лица твоего, и ты овладеешь ими. и оставил он Бога, создавшего его, и презрел твердыню спасения своего. сокрою лице Моё от них и увижу, какой будет конец их. 23 соберу на них бедствия и истощу на них стрелы Мои. и пошлю на них зубы зверей и яд ползающих по земле. 28 Ибо они народ, потерявший рассудок, и нет в них смысла. 38 которые ели тук жертв их и пили вино возлияний их. пусть они восстанут и помогут вам, пусть будут для вас покровом. вот земля, о которой Я клялся Аврааму, Исааку и Иакову, говоря. но зрение его не притупилось, и крепость в нём не истощилась. 8 И оплакивали Моисея сыны Израилевы на равнинах Моавитских тридцать дней. 5 Никто не устоит пред тобою во все дни жизни твоей. и как Я был с Моисеем, так буду и с тобою. тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно. 12 А колену Рувимову, Гадову и половине колена Манассиина Иисус сказал. точно приходили ко мне люди, но я не знала, откуда они. 5 когда же в сумерки надлежало затворять ворота, тогда они ушли. ворота же тотчас затворили, после того как вышли погнавшиеся за ними. ибо вы не ходили сим путём ни вчера, ни третьего дня. 8 а ты дай повеление священникам, несущим ковчег завета, и скажи. а текущая в море равнины, в море Солёное, ушла и иссякла. в память того, что вода Иордана разделилась пред ковчегом завета Господа. таким образом камни сии будут для сынов Израилевых памятником на век. сделай себе острые ножи и обрежь сынов Израилевых во второй раз. Иисус пал лицем своим на землю, и поклонился и сказал ему. 3 и семь священников пусть несут семь труб юбилейных пред ковчегом. 5 И призвал Иисус, сын Навин, священников Израилевых и сказал им. а семь священников пусть несут семь труб юбилейных пред ковчегом Господним. а идущие позади следовали за ковчегом, во время шествия трубя трубами. 15 Когда в седьмой раз священники трубили трубами, Иисус сказал народу. 16 город будет под заклятием, и всё, что в нём, Господу. проклят пред Господом тот, кто восставит и построит город сей Иерихон. что сказать мне после того, как Израиль обратил тыл врагам своим. 8 когда возьмёте город, зажгите город огнём, по слову Господню сделайте. а он не знал, что для него есть засада позади города. 15 Иисус и весь Израиль, будто поражённые ими, побежали к пустыне. 23 а царя Гайского взяли живого и привели его к Иисусу. 30 Тогда Иисус устроил жертвенник Господу Богу Израилеву на горе Гевал. мы весьма далеко от вас, тогда как вы живёте близ нас. избавил их от руки сынов Израилевых, и они не умертвили их. царя Иерусалимского, царя Хевронского, царя Иармуфского, царя Лахисского и царя Еглонского. 9 И поступил Иисус с ними так, как сказал ему Господь. 23 один царь Дора при Нафаф-Доре, один царь Гоима в Галгале. жертвы Господа Бога Израилева суть удел его, как сказал ему Господь. Вот удел сынов Рувимовых по племенам их, города и сёла их. пределом его был Иордан до моря Хиннерефского за Иорданом к востоку. Господь Бог Израилев Сам есть удел их, как Он говорил им. 10 итак, вот, Господь сохранил меня в живых, как Он говорил. 12 Вот предел сынов Иудиных с племенами их со всех сторон. посему Хананеи жили среди Ефремлян до сего дня, платя им дань. И дан им удел, по повелению Господню, между братьями отца их. 7 Предел Манассии идёт от Асира к Михмефафу, который против Сихема. 9 Отсюда предел нисходит к потоку Кане, с южной стороны потока. ты расчистишь его, и он будет твой до самого конца его. а я здесь брошу вам жребий пред лицем Господним, в Силоме. 18 потом проходит близ равнины к северу и нисходит на равнину. 1 Второй жребий вышел Симеону, колену сынов Симеоновых, по племенам их. и примыкает предел к Кармилу с западной стороны и к Шихор-Ливнафу. 32 Шестой жребий вышел сынам Неффалима, сынам Неффалима по племенам их. пусть города сии будут у вас убежищем от мстящего за кровь. 2 и говорили им в Силоме, в земле Ханаанской, и сказали. от колена Завулонова Иокнеам и предместья его, Карфу и предместья её. 42 При городах сих были при каждом городе предместья вокруг него. 4 ныне Господь, Бог ваш, успокоил братьев ваших, как говорил им. И когда отпускал их Иисус в шатры их и благословил их. Таким образом ваши сыны не допустили бы наших сынов чтить Господа. 8 И привёл Я вас к земле Аморреев, живших за Иорданом. 14 Итак бойтесь Господа и служите Ему в чистоте и искренности. вы свидетели о себе, что вы избрали себе Господа служить Ему. войди со мною в жребий мой, и будем воевать с Хананеями. 24 И увидели стражи человека, идущего из города, и сказали ему. но рука сынов Иосифовых одолела Аморреев, и сделались они данниками им. 1 И пришёл Ангел Господень из Галгала в Бохим и сказал. 2 и вы не вступайте в союз с жителями земли сей. 10 На нём был Дух Господень, и был он судьёю Израиля. 18 Когда поднёс Аод все дары и проводил людей, принёсших дары. 19 то сам возвратился от истуканов, которые в Галгале, и сказал. 4 В то время была судьёю Израиля Девора пророчица, жена Лапидофова. 17 Сисара же убежал пеший в шатёр Иаили, жены Хевера Кенеянина. ибо между Иавином, царём Асорским, и домом Хевера Кенеянина был мир. Он зашёл к ней в шатёр, и она покрыла его ковром. 9 Сердце моё к вам, начальники Израилевы, к ревнителям в народе. Асир сидит на берегу моря и у пристаней своих живёт спокойно. 20 С неба сражались, звёзды с путей своих сражались с Сисарою. 22 Тогда ломались копыта конские от побега, от побега сильных его. что долго не идёт конница его, что медлят колёса колесниц его. иди с этою силою твоею и спаси Израиля от руки Мадианитян. Я буду с тобою, и ты поразишь Мадианитян, как одного человека. 19 Гедеон пошёл и приготовил козлёнка и опресноков из ефы муки. 22 И увидел Гедеон, что это Ангел Господень, и сказал Гедеон. он вострубил трубою, и созвано было племя Авиезерово идти за ним. только на шерсти было сухо, а на всей земле была роса. 6 И было число лакавших ртом своим с руки триста человек. 13 И возвратился Гедеон, сын Иоаса, с войны от возвышенности Хереса. 14 И захватил юношу из жителей Сокхофа и выспросил у него. и он написал ему князей и старейшин Сокхофских семьдесят семь человек. вот Зевей и Салман, за которых вы посмеялись надо мною, говоря. 29 И пошёл Иероваал, сын Иоасов, и жил в доме своём. 8 Пошли некогда дерева помазать над собою царя и сказали маслине. 39 И пошёл Гаал впереди жителей Сихемских и сразился с Авимелехом. 47 Авимелеху донесено, что собрались туда все бывшие в башне Сихемской. обнажи меч твой и умертви меня, чтобы не сказали обо мне. 55 Израильтяне, видя, что умер Авимелех, пошли каждый в своё место. 57 И все злодеяния жителей Сихемских обратил Бог на голову их. их до сего дня называют селениями Иаира, что в земле Галаадской. не угнетали ли вас Египтяне, и Аморреи, и Аммонитяне, и Филистимляне. делай с нами всё, что Тебе угодно, только избавь нас ныне. 16 И отвергли от себя чужих богов и стали служить Господу. кто начнёт войну против Аммонитян, тот будет начальником всех жителей Галаадских. не вы ли возненавидели меня и выгнали из дома отца моего. и к царю Моавитскому он посылал, но и тот не согласился. но не входил в пределы Моавитские, ибо Арнон есть предел Моава. Она пошла с подругами своими и оплакивала девство своё в горах. я звал вас, но вы не спасли меня от руки их. 10 Жена тотчас побежала и известила мужа своего и сказала ему. И не сказал отцу своему и матери своей, что он сделал. 7 И пришёл и поговорил с женщиною, и она понравилась Самсону. но не сказал им, что из львиного трупа взял мёд сей. ты загадал загадку сынам народа моего, а мне не разгадаешь её. Наконец в седьмой день разгадал ей, ибо она усиленно просила его. 18 И в седьмой день до захождения солнечного сказали ему граждане. И воспылал гнев его, и ушёл он в дом отца своего. как они со мною поступили, так и я поступил с ними. И связали его двумя новыми верёвками и повели его из ущелья. 14 Когда он подошёл к Лехе, Филистимляне с криком встретили его. челюстью ослиною толпу, две толпы, челюстью ослиною убил я тысячу человек. 18 И почувствовал сильную жажду и воззвал к Господу и сказал. а теперь умру я от жажды, и попаду в руки необрезанных. 20 И был он судьёю Израиля во дни Филистимлян двадцать лет. 4 После того полюбил он одну женщину, жившую на долине Сорек. а мы дадим тебе за то каждый тысячу сто сиклей серебра. 12 Далида взяла новые верёвки и связала его и сказала ему. 17 И он открыл ей всё сердце своё, и сказал ей. чтобы мне в один раз отмстить Филистимлянам за два глаза мои. Они пришли на гору Ефремову к дому Михи и ночевали там. Священник стоял у ворот с теми шестьюстами человек, препоясанных воинским оружием. вы взяли богов моих, которых я сделал, и священника, и ушли. завтра пораньше встанете в путь ваш, и пойдёшь в дом твой. 14 И пошли, и шли, и закатилось солнце подле Гивы Вениаминовой. я ходил в Вифлеем Иудейский, а теперь иду к дому Господа. 19 у нас есть и солома и корм для ослов наших. Тогда муж взял свою наложницу и вывел к ним на улицу. Они познали её, и ругались над нею всю ночь до утра. Он положил её на осла, встал и пошёл в своё место. 3 И сыны Вениаминовы услышали, что сыны Израилевы пришли в Массифу. меня намеревались убить, и наложницу мою замучили, так, что она умерла. 11 И собрались все Израильтяне против города единодушно, как один человек. Но сыны Вениаминовы не хотели послушать голоса братьев своих, сынов Израилевых. 19 И встали сыны Израилевы поутру и расположились станом подле Гивы. вступать ли мне ещё в сражение с сынами Вениамина, брата моего. 24 И подступили сыны Израилевы к сынам Вениамина во второй день. И засада Израилева устремилась из своего места, с западной стороны Гивы. но сеча преследовала их, и выходившие из городов побивали их там. 44 И пало из сынов Вениамина восемнадцать тысяч человек, людей сильных. никто из нас не отдаст дочери своей сынам Вениамина в замужество. кто не приходил в собрание пред Господа из всех колен Израилевых. 6 И сжалились сыны Израилевы над Вениамином, братом своим, и сказали. идите и поразите жителей Иависа Галаадского мечом, и женщин и детей. 18 но мы не можем дать им жён из дочерей наших. 1 В те дни, когда управляли судьи, случился голод на земле. И Орфа простилась со свекровью своею, а Руфь осталась с нею. вот, невестка твоя возвратилась к народу своему и к своим богам. пусть то и то сделает мне Господь, и ещё больше сделает. приди сюда и ешь хлеб и обмакивай кусок твой в уксус. дочь моя, не поискать ли тебе пристанища, чтобы тебе хорошо было. 4 когда же он ляжет спать, узнай место, где он ляжет. ибо у всех ворот народа моего знают, что ты женщина добродетельная. ибо человек тот не останется в покое, не кончив сегодня дела. а если не хочешь выкупить, скажи мне, и я буду знать. не могу я взять её себе, чтобы не расстроить своего удела. приобретай богатство в Ефрафе, и да славится имя твоё в Вифлееме. 7 Так бывало каждый год, когда ходила она в дом Господень. И познал Елкана Анну, жену свою, и вспомнил о ней Господь. ибо у Господа основания земли, и Он утвердил на них вселенную. 9 Стопы святых Своих Он блюдёт, а беззаконные во тьме исчезают. 25 если согрешит человек против человека, то помолятся о нём Богу. слово Господне было редко в те дни, видения были не часты. пойди назад и ложись, и когда Зовущий позовёт тебя, ты скажи. 15 И спал Самуил до утра, и отворил двери дома Господня. я пришёл из стана, сегодня же бежал я с места сражения. 20 И когда умирала она, стоявшие при ней женщины говорили ей. И взяли они Дагона и опять поставили его на своё место. по числу владетелей Филистимских пять наростов золотых и пять мышей золотых. 14 Колесница же пришла на поле Иисуса Вефсамитянина и остановилась там. соберите всех Израильтян в Массифу и я помолюсь о вас Господу. 10 И когда Самуил возносил всесожжение, Филистимляне пришли воевать с Израилем. 15 И был Самуил судьёю Израиля во все дни жизни своей. 18 и восстенаете тогда от царя вашего, которого вы избрали себе. 2 У него был сын, имя его Саул, молодой и красивый. возьми с собою одного из слуг и встань, пойди, поищи ослиц. может быть, он укажет нам путь наш, по которому нам идти. 9 Прежде у Израиля, когда кто-нибудь шёл вопрошать Бога, говорили так. потому что он благословит жертву, и после того станут есть званые. 18 И подошёл Саул к Самуилу в воротах и спросил его. И племя моё не малейшее ли между всеми племенами колена Вениаминова. когда взошла заря, Самуил воззвал к Саулу на кровлю и сказал. скажи слуге, чтобы он пошёл впереди нас, и он пошёл вперёд. а ты остановись теперь, и я открою тебе, что сказал Бог. А того, что сказал ему Самуил о царстве, не открыл ему. и приводят племя Матриево по мужам, и назван Саул, сын Кисов. 5 И вот, пришёл Саул позади волов с поля и сказал. завтра выйдем к вам, и поступайте с нами, как вам угодно. и пришёл весь народ в большой страх от Господа и Самуила. 3 И разбил Ионафан охранный отряд Филистимский, который был в Гиве. и пришли и расположились станом в Михмасе, с восточной стороны Беф-Авена. 15 И встал Самуил и пошёл из Галгала в Гиву Вениаминову. 17 И вышли из стана Филистимского три отряда для опустошения земли. 1 В один день сказал Ионафан, сын Саулов, слуге оруженосцу своему. И падали Филистимляне пред Ионафаном, а оруженосец добивал их за ним. смотрите, у меня просветлели глаза, когда я вкусил немного этого мёду. пусть то и то сделает мне Бог, и ещё больше сделает. 51 Кис, отец Саулов, и Нир, отец Авенира, были сыновьями Авиила. 52 И была упорная война против Филистимлян во всё время Саулово. Господь послал меня помазать тебя царём над народом Его, над Израилем. И освятил Иессея и сыновей его и пригласил их к жертве. 8 И стал он и кричал к полкам Израильским, говоря им. ибо кто этот необрезанный Филистимлянин, что так поносит воинство Бога живаго. 15 И Саул видел, что он очень благоразумен, и боялся его. и когда возвестили об этом Саулу, то это было приятно ему. вот, царь благоволит к тебе, и все слуги его любят тебя. 23 И передали слуги Сауловы в уши Давиду все слова эти. для чего же бы отцу моему скрывать от меня это дело. вот, завтра новомесячие, и я должен сидеть с царём за столом. я завтра около этого времени, или послезавтра, выпытаю у отца моего. и да будет Господь с тобою, как был с отцом моим. вот, стрелы впереди тебя, то ты уходи, ибо отпускает тебя Господь. 27 Наступил и второй день новомесячия, а место Давида оставалось праздным. почему сын Иессеев не пришёл к обеду ни вчера, ни сегодня. 43 И встал Давид и пошёл, а Ионафан возвратился в город. нет у меня под рукою простого хлеба, а есть хлеб священный. 3 Оттуда пошёл Давид в Массифу Моавитскую и сказал царю Моавитскому. не оставайся в этом убежище, но ступай, иди в землю Иудину. 9 И отвечал Доик Идумеянин, стоявший со слугами Сауловыми, и сказал. предадут ли жители Кеиля меня и людей моих в руки Саула. и Давид остался в лесу, а Ионафан пошёл в дом свой. 28 И возвратился Саул от преследования Давида и пошёл навстречу Филистимлянам. 1 И вышел Давид оттуда и жил в безопасных местах Ен-Гадди. не подниму руки моей на господина моего, ибо он помазанник Господа. 16 Господь да будет судьёю и рассудит между мною и тобою. Он рассмотрит, разберёт дело моё, и спасёт меня от руки твоей. 17 Когда кончил Давид говорить слова сии к Саулу, Саул сказал. 20 Кто, найдя врага своего, отпустил бы его в добрый путь. Господь воздаст тебе добром за то, что сделал ты мне сегодня. 4 И услышал Давид в пустыне, что Навал стрижёт овец своих. Давид послал нас к тебе, чтобы взять тебя ему в жену. 4 и послал Давид соглядатаев и узнал, что Саул действительно пришёл. 14 И воззвал Давид к народу и Авениру, сыну Нирову, говоря. 19 И ныне пусть выслушает господин мой, царь, слова раба своего. И пошёл Давид своим путём, а Саул возвратился в своё место. для чего рабу твоему жить в царском городе вместе с тобою. за то я сделаю тебя хранителем головы моей на всё время. 4 И собрались Филистимляне и пошли и стали станом в Сонаме. собрал и Саул весь народ Израильский, и стали станом на Гелвуе. для чего же ты расставляешь сеть душе моей на погибель мне. потому я вызвал тебя, чтобы ты научил меня, что мне делать. 19 И предаст Господь Израиля вместе с тобою в руки Филистимлян. Чем он может умилостивить господина своего, как не головами сих мужей. 5 Не тот ли это Давид, которому пели в хороводах, говоря. будь уверен, что в моих глазах ты хорош, как Ангел Божий. 9 И пошёл Давид сам и шестьсот мужей, бывших с ним. 5 И отправил Давид послов к жителям Иависа Галаадского, сказать им. и я сделаю вам благодеяние за то, что вы это сделали. Все проходившие чрез то место, где пал и умер Асаил, останавливались. 1 И была продолжительная распря между домом Сауловым и домом Давидовым. отдай жену мою Мелхолу, которую я получил за сто краеобрезаний Филистимских. 31 И сказал Давид Иоаву и всем людям, бывшим с ним. раздерите одежды ваши и оденьтесь во вретища и плачьте над Авениром. И когда она бежала поспешно, то он упал, и сделался хромым. вот голова Иевосфея, сына Саула, врага твоего, который искал души твоей. ныне Господь отмстил за господина моего царя Саулу и потомству его. А голову Иевосфея взяли и погребли во гробе Авенира, в Хевроне. ты будешь пасти народ Мой Израиля и ты будешь вождём Израиля. 4 Но в ту же ночь было слово Господа к Нафану. 17 Все эти слова и всё это видение Нафан пересказал Давиду. И дом раба Твоего Давида да будет твёрд пред лицем Твоим. 5 И пришли Сирийцы Дамасские на помощь к Адраазару, царю Сувскому. 17 Садок, сын Ахитува, и Ахимелех, сын Авиафара, священниками, Сераия писцом. Мемфивосфей же, сын господина твоего, всегда будет есть за моим столом. всё, что приказывает господин мой царь рабу своему, исполнит раб твой. Когда же она очистилась от нечистоты своей, возвратилась в дом свой. Клянусь твоею жизнью и жизнью души твоей, этого я не сделаю. останься здесь и на этот день, а завтра я отпущу тебя. разве вы не знали, что со стены будут бросать на вас. И было это дело, которое сделал Давид, зло в очах Господа. в одном городе были два человека, один богатый, а другой бедный. кто знает, не помилует ли меня Господь, и дитя останется живо. 26 Иоав воевал против Раввы Аммонитской и взял почти царственный город. ибо, если я возьму его, то моё имя будет наречено ему. отнеси кушанье во внутреннюю комнату, и я поем из рук твоих. 21 И услышал царь Давид обо всём этом, и сильно разгневался. 22 Авессалом же не говорил с Амноном ни худого, ни хорошего. пусть не думает господин мой, что всех отроков, царских сыновей, умертвили. И сам царь и все слуги его плакали очень великим плачем. 3 и пойди к царю и скажи ему так и так. 7 И вот, восстало всё родство на рабу твою, и говорят. пусть он возвратится в дом свой, а лица моего не видит. И пошёл Авессалом в свой дом, а лица царского не видал. видите участок поля Иоава подле моего, и у него там ячмень. если Господь возвратит меня в Иерусалим, то я принесу жертву Господу. И составился сильный заговор, и народ стекался и умножался около Авессалома. 16 И вышел царь и весь дом его за ним пешком. доселе я был рабом отца твоего, а теперь я твой раб. войди к наложницам отца твоего, которых он оставил охранять дом свой. 6 И пришёл Хусий к Авессалому, и сказал ему Авессалом, говоря. 20 И пришли рабы Авессалома к женщине в дом, и сказали. к рассвету не осталось ни одного, который не перешёл бы Иордана. ибо, если мы и побежим, то не обратят внимания на это. И все люди слышали, как приказывал царь всем начальникам об Авессаломе. было там поражение великое в тот день, поражены двадцать тысяч человек. ибо вслух нас царь приказывал тебе и Авессе и Еффею, говоря. известишь в другой день, а не сегодня, ибо умер сын царя. я видел большое волнение, когда раб царёв Иоав посылал раба твоего. 2 И обратилась победа того дня в плач для всего народа. 9 И весь народ во всех коленах Израилевых спорил и говорил. зачем хотите вы быть последними в возвращении царя в дом его. 25 Когда он вышел из Иерусалима навстречу царю, царь сказал ему. долго ли мне осталось жить, чтоб идти с царём в Иерусалим. 40 И отправился царь в Галгал, отправился с ним и Кимгам. 41 И вот, все Израильтяне пришли к царю и сказали царю. Разве мы что-нибудь съели у царя, или получили от него подарки. Иудеи же остались на стороне царя своего, от Иордана до Иерусалима. И содержались они там до дня смерти своей, живя как вдовы. И взял Иоав правою рукою Амессая за бороду, чтобы поцеловать его. а ты хочешь уничтожить город, и притом мать городов в Израиле. да не будет этого от меня, чтобы я уничтожил или разрушил. 22 И пошла женщина по всему народу со своим умным словом. 11 И донесли Давиду, что сделала Рицпа, дочь Айя, наложница Саула. 12 и мраком покрыл Себя, как сению, сгустив воды облаков небесных. 34 делает ноги мои, как оленьи, и на высотах поставляет меня. 6 А нечестивые будут, как выброшенное терние, которого не берут рукою. 18 И Авесса, брат Иоава, сын Саруин, был главным из трёх. 20 Ванея, сын Иодая, мужа храброго, великий по делам, из Кавцеила. он же сошёл и убил льва во рве в снежное время. 23 он был знатнее тридцати, но с теми тремя не равнялся. 10 И вздрогнуло сердце Давидово после того, как он сосчитал народ. но пусть впаду я в руки Господа, ибо велико милосердие Его. и умерло из народа, от Дана до Вирсавии, семьдесят тысяч человек. 16 И простёр Ангел руку свою на Иерусалим, чтобы опустошить его. 17 И сказал Давид Господу, когда увидел Ангела, поражавшего народ, говоря. 18 И пришёл в тот день Гад к Давиду и сказал. Вот волы для всесожжения и повозки и упряжь воловья на дрова. 22 Когда она ещё говорила с царём, пришёл и пророк Нафан. И вошёл он к царю и поклонился царю лицем до земли. Адония будет царствовать после меня и он сядет на престоле моём. 47 И слуги царя приходили поздравить господина нашего царя Давида, говоря. 8 Вот ещё у тебя Семей, сын Геры Вениамитянина из Бахурима. 19 И вошла Вирсавия к царю Соломону говорить ему об Адонии. 3 И возлюбил Соломон Господа, ходя по уставу Давида, отца своего. но я отрок малый, не знаю ни моего выхода, ни входа. 19 и умер сын этой женщины ночью, ибо она заспала его. рассеките живое дитя надвое и отдайте половину одной и половину другой. Они приносили дары и служили Соломону во все дни жизни его. месяц они были на Ливане, а два месяца в доме своём. 4 И сделал он в доме окна решётчатые, глухие с откосами. 5 И сделал пристройку вокруг стен храма, вокруг храма и давира. 26 Высота одного херувима была десять локтей, также и другого херувима. И пришёл он к царю Соломону ипроизводил у него всякие работы. морележало на них, и зады их обращены были внутрь под него. 29 на стенках, которые между наугольниками, изображены былильвы, волы и херувимы. 30 у каждой подставы по четыре медных колеса и оси медные. 32 Под стенками было четыре колеса, и оси колёс в подставах. И кончил Хирамвсю работу, которую производил у царя Соломона для Храмагосподня. 51 Так совершена вся работа, которую производил царь Соломондля храма Господа. 14 И обратился царь лицем своим, и благословил всё собрание Израильтян. нет подобного Тебе Бога на небесах вверху и на земле внизу. 24 Ты исполнил рабу Твоему Давиду, отцу моему, что говорил ему. 39 Ты услышь с неба, с места обитания Твоего, и помилуй. 56 благословен Господь, Который дал покой народу Своему Израилю, как говорил. 62 И царь и все Израильтяне с ним принесли жертву Господу. и будут очи Мои и сердце Моё там во все дни. И назвал их землёю Кавул, как называются они до сего дня. верблюды навьючены были благовониями и великим множеством золота и драгоценными камнями. 28 Коней же царю Соломону приводили из Египта и из Кувы. 27 И вот обстоятельство, по которому он поднял руку на царя. отец твой наложил на нас тяжкое иго, ты же облегчи нас. отец мой наказывал вас бичами, а я буду наказывать вас скорпионами. отец мой наказывал вас бичами, а я буду наказывать вас скорпионами. 17 Только над сынами Израилевыми, жившими в городах Иудиных, царствовал Ровоам. царь же Ровоам поспешно взошёл на колесницу, чтоб убежать в Иерусалим. За домом Давидовым не осталось никого, кроме колена Иудина и Вениаминова. 22 И было слово Божие к Самею, человеку Божию, и сказано. не ходите и не начинайте войны с братьями вашими, сынами Израилевыми. И послушались они слова Господня и пошли назад по слову Господню. 28 И посоветовавшись царь сделал двух золотых тельцов и сказал народу. 8 и отторг царство от дома Давидова и дал его тебе. 17 И встала жена Иеровоамова, и пошла, и пришла в Фирцу. 11 Аса делал угодное пред очами Господа, как Давид, отец его. 1 И было слово Господне к Иую, сыну Ананиеву, о Ваасе. а кто умрёт у него на поле, того склюют птицы небесные. 6 И почил Вааса с отцами своими, и погребён в Фирце. 28 И почил Амврий с отцами своими и погребён в Самарии. 31 Мало было для него впадать в грехи Иеровоама, сына Наватова. ты пришёл ко мне напомнить грехи мои и умертвить сына моего. Ахав особо пошёл одною дорогою, и Авдий особо пошёл другою дорогою. я один остался пророк Господень, а пророков Вааловых четыреста пятьдесят человек. выберите себе одного тельца и приготовьте вы прежде, ибо вас много. 36 Во время приношения вечерней жертвы подошёл Илия пророк и сказал. 39 Увидев это, весь народ пал на лице своё и сказал. Он опоясал чресла свои и бежал пред Ахавом до самого Изрееля. 9 И вошёл он там в пещеру и ночевал в ней. И вот, было к нему слово Господне, и сказал ему Господь. остался я один, но и моей души ищут, чтобы отнять её. остался я один, но и моей души ищут, чтоб отнять её. Елисея же, сына Сафатова, из Авел-Мехолы, помажь в пророка вместо себя. 20 И оставил Елисей волов, и побежал за Илиею, и сказал. А сам встал и пошёл за Илиею, и стал служить ему. И послал Венадад, и донесли ему, что люди вышли из Самарии. 19 Вышли из города слуги областных начальников, и войско за ними. удали царей, каждого с места его, и вместо них поставь областеначальников. и сразимся с ними на равнине, и тогда верно одолеем их. 5 И вошла к нему жена его Иезавель и сказала ему. и потом выведите его, и побейте его камнями, чтоб он умер. 15 Услышав, что Навуфей побит камнями и умер, Иезавель сказала Ахаву. нашёл, ибо ты предался тому, чтобы делать неугодное пред очами Господа. 28 И было слово Господне к Илии Фесвитянину, и сказал Господь. 2 На третий год Иосафат, царь Иудейский, пошёл к царю Израильскому. 11 И сделал себе Седекия, сын Хенааны, железные рога, и сказал. 21 и выступил один дух, стал пред лицем Господа и сказал. я выйду и сделаюсь духом лживым в устах всех пророков его. как, неужели от меня отошёл Дух Господень, чтобы говорить в тебе. И сошёл огонь с неба и попалил его и пятидесяток его. 11 И послал к нему царь другого пятидесятника с его пятидесятком. 13 И ещё послал в третий раз пятидесятника с его пятидесятком. но теперь да не будет презрена душа моя пред очами твоими. знаешь ли, что сегодня Господь вознесёт господина твоего над главою твоею. проси, что сделать тебе, прежде нежели я буду взят от тебя. И схватил он одежды свои и разодрал их на две части. 24 Он оглянулся и увидел их и проклял их именем Господним. 5 Но когда умер Ахав, царь Моавитский отложился от царя Израильского. созвал Господь трёх царей сих, чтобы предать их в руку Моава. нет ли здесь пророка Господня, чтобы нам вопросить Господа чрез него. И пошли к нему царь Израильский, и Иосафат, и царь Едомский. И когда гуслист играл на гуслях, тогда рука Господня коснулась Елисея. нет у рабы твоей ничего в доме, кроме сосуда с елеем. не нужно ли поговорить о тебе с царём, или с военачальником. И он сидел на коленях у неё до полудня, и умер. 25 И отправилась и прибыла к человеку Божию, к горе Кармил. 31 Гиезий пошёл впереди их и положил жезл на лице ребёнка. 33 И вошёл, и запер дверь за собою, и помолился Господу. 5 И когда один валил бревно, топор его упал в воду. И отрубил он кусок дерева и бросил туда, и всплыл топор. 18 Когда пошли к нему Сирияне, Елисей помолился Господу и сказал. 23 И приготовил им большой обед, и они ели и пили. отдай своего сына, съедим его сегодня, а сына моего съедим завтра. видите ли, что этот сын убийцы послал снять с меня голову. Если оставят нас в живых, будем жить, а если умертвят, умрём. 10 И пришли, и позвали привратников городских, и рассказали им, говоря. 1 И говорил Елисей женщине, сына которой воскресил он, и сказал. 2 И встала та женщина, и сделала по слову человека Божия. 4 Царь тогда разговаривал с Гиезием, слугою человека Божия, и сказал. что такое раб твой, пёс, чтобы мог сделать такое большое дело. 14 И пошёл он от Елисея, и пришёл к государю своему. 21 И пошёл Иорам в Цаир, и все колесницы с ним. 1 Елисей пророк призвал одного из сынов пророческих и сказал ему. 11 И вышел Ииуй к слугам господина своего, и сказали ему. 23 И поворотил Иорам руки свои, и побежал, и сказал Охозии. 29 В одиннадцатый год Иорама, сына Ахавова, воцарился Охозия в Иудее. отыщите эту проклятую и похороните её, так как царская дочь она. вот, два царя не устояли перед ним, как же нам устоять. мы никого не поставим царём, что угодно тебе, то и делай. 6 И написал он к ним письмо во второй раз такое. разложите их на две груды у входа в ворота, до утра. расположено ли твоё сердце так, как моё сердце к твоему сердцу. Он не отступал от грехов Иеровоама, который ввёл Израиля в грех. 14 а производителям работ отдавали его, и починивали им дом Господень. 9 И послал Иоас, царь Израильский, к Амасии, царю Иудейскому, сказать. Но прошли дикие двери, что на Ливане, и истоптали этот тёрн. 12 И разбиты были Иудеи Израильтянами, и разбежались по шатрам своим. И Иофам, сын царя, начальствовал над дворцом и управлял народом земли. 9 Он делал неугодное в очах Господних, как делали отцы его. И пошёл назад царь Ассирийский и не остался там в земле. во всём, как поступал Озия, отец его, так поступал и он. и Идумеяне вступили в Елаф, и живут там до сего дня. и сделал так священник Урия до прибытия царя Ахаза из Дамаска. 16 И сделал священник Урия всё так, как приказал царь Ахаз. 21 Израильтяне отторглись от дома Давидова и воцарили Иеровоама, сына Наватова. 40 Но они не послушали, а поступали по прежним своим обычаям. И отложился он от царя Ассирийского, и не стал служить ему. 26 И сказал Елиаким, сын Хелкиин, и Севна и Иоах Рабсаку. ибо дошли младенцы до отверстия утробы матерней, а силы нет родить. пусть не обманывает тебя Бог твой, на Которого ты уповаешь, думая. Ты один Бог всех царств земли, Ты сотворил небо и землю. 17 Правда, о, Господи, цари Ассирийские разорили народы и земли их. но это не боги, а изделие рук человеческих, дерево и камень. 26 И жители их сделались маломощны, трепещут и остаются в стыде. 27 Сядешь ли ты, выйдешь ли, войдёшь ли, Я всё знаю. 31 ибо из Иерусалима произойдёт остаток, и спасённое от горы Сиона. сделай завещание для дома твоего, ибо умрёшь ты и не выздоровеешь. 14 И пришёл Исаия пророк к царю Езекии и сказал ему. 4 И соорудил жертвенники в доме Господнем, о котором сказал Господь. 22 и оставил Господа Бога отцов своих, не ходил путём Господним. 11 Когда услышал царь слова книги закона, то разодрал одежды свои. И сохранили кости его и кости пророка, который приходил из Самарии. совершите пасху Господу Богу вашему, как написано в сей книге завета, . Иоахаза же взял и отвёл в Египет, где он и умер. 2 И находился город в осаде до одиннадцатого года царя Седекии. Халдеи же стояли вокруг города, и царь ушёл дорогою к равнине. 24 И поклялся Годолия им и людям их, и сказал им. 47 И умер Гадад, и воцарился по нём Самла, из Масреки. 49 И умер Саул, и воцарился по нём Баал-Ханан, сын Ахбора. 23 Они были горшечники, и жили при садах и в огородах. Фелатия, Неария, Рефаия и Узиил, сыновья Ишия, были во главе их. 6 его сын Беера, которого отвёл в плен Феглафелласар, царь Ассирийский. 11 Сыновья Гада жили напротив их в земле Васанской до Салхи. 48 Братья их левиты определены на всякие службы при доме Божием. 54 И вот жилища их по селениям их в пределах их. 55 дали Хеврон, в земле Иудиной, и предместья его вокруг его. 68 и Иокмеам и предместья его, и Беф-Орон и предместья его. 69 и Аиалон и предместья его, и Гаф-Риммон и предместья его. 73 и Рамоф и предместья его, и Анем и предместья его. 75 и Хукок и предместья его, и Рехов и предместья его. 79 и Кедемоф и предместья его, и Мефааф и предместья его. 81 и Есевон и предместья его, и Иазер и предместья его. число их во дни Давида было двадцать две тысячи и шестьсот. Ецбон, Уззий, Уззиил, Иеримоф и Ири, пятеро, главы поколений, люди воинственные. к востоку Нааран, к западу Гезер и зависящие от него города. 32 Хевер родил Иафлета, Шомера и Хофама, и Шую, сестру их. 7 из сыновей Вениаминовых Саллу, сын Мешуллама, сын Годавии, сын Гассенуи. тысяча семьсот шестьдесят, люди отличные в деле служения в доме Божием. 22 Всех их, выбранных в привратники к порогам, было двести двенадцать. они же были приставлены к жилищам и к сокровищам дома Божия. 30 А из сыновей священнических некоторые составляли миро из веществ благовонных. 1 И собрались все Израильтяне к Давиду в Хеврон и сказали. Там часть поля была засеяна ячменём, и народ побежал от Филистимлян. 14 но они стали среди поля, сберегли его и поразили Филистимлян. 22 Ванея, сын Иодая, мужа храброго, великий по делам, из Кавцеила. он же сошёл и убил льва во рве, в снежное время. лица львиные лица их, и они быстры как серны на горах. Аднах, Иозавад, Иедиаел, Михаил, Иозавад, Елигу и Цилльфай, тысяченачальники у Манассиян. 28 и Садок, мужественный юноша, и род его, двадцать два начальника. 35 из колена Данова готовых к войне двадцать восемь тысяч шестьсот. 1 И советовался Давид с тысяченачальниками, сотниками и со всеми вождями. да будет так, потому что это дело всему народу казалось справедливым. 7 И повезли ковчег Божий на новой колеснице из дома Авинадава. 11 И пошли они в Ваал-Перацим, и поразил их там Давид. 10 из сыновей Уззииловых, Аминадава начальника и братьев его сто двенадцать. 19 Они были тогда малочисленны и ничтожны, и пришельцы в ней. всё, что у тебя на сердце, делай, ибо с тобою Бог. 3 Но в ту же ночь было слово Божие к Нафану. 12 Он построит Мне дом, и утвержу престол его на веки. 15 Все эти слова и всё видение точно пересказал Нафан Давиду. 17 Но и этого ещё мало показалось в очах Твоих, Боже. Из неё Соломон сделал медное море и столбы и медные сосуды. 15 Иоав, сын Саруи, был начальником войска, Иосафат, сын Ахилуда, дееписателем. и пошёл Иоав, и обошёл всего Израиля, и пришёл в Иерусалим. И ныне прости вину раба Твоего, ибо я поступил очень безрассудно. пусть Давид придёт и поставит жертвенник Господу на гумне Орны Иевусеянина. отдай мне место под гумном, я построю на нём жертвенник Господу. 25 И дал Давид Орне за это место шестьсот сиклей золота. 17 И завещал Давид всем князьям Израилевым помогать Соломону, сыну его. из сынов Елеазара шестнадцать глав семейств, а из сынов Ифамара восемь. Офни, Рефаил, Овед и Елзавад, братья его, люди сильные, Елия, Семахия. 24 Шевуил, сын Гирсона, сына Моисеева, был главным смотрителем за сокровищницами. 2 Над первым отделением, для первого месяца, начальствовал Иашовам, сын Завдиила. Все эти были начальниками над имением, которое было у царя Давида. 10 И благословил Давид Господа пред всем собранием, и сказал Давид. 17 Знаю, Боже мой, что Ты испытуешь сердце и любишь чистосердечие. 28 И умер в доброй старости, насыщенный жизнью, богатством и славою. и Господь Бог его был с ним, и вознёс его высоко. Так как Ты воцарил меня над народом многочисленным, как прах земной. и было у него тысяча четыреста колесниц и двенадцать тысяч всадников. 11 И отвечал Хирам, царь Тирский, письмом, которое прислал к Соломону. по любви к народу Своему, Господь поставил тебя царём над ним. длина его шестьдесят локтей, по прежней мере, а ширина двадцать локтей. и края его, сделанные, как края чаши, походили на распустившуюся лилию. 1 И окончилась вся работа, которую производил Соломон для дома Господня. да будет верно слово Твоё, которое Ты изрёк рабу Твоему Давиду. не отврати лица помазанника Твоего, помяни милости к Давиду, рабу Твоему. 7 Освятил Соломон и внутреннюю часть двора, которая пред домом Господним. и очи Мои и сердце Моё будут там во все дни. в праздник опресноков, и в праздник седмиц, и в праздник кущей. И вот, мне и вполовину не сказано о множестве мудрости твоей. и не бывало таких благовоний, какие подарила царица Савская царю Соломону. И она отправилась обратно в землю свою, она и слуги её. 22 И превзошёл царь Соломон всех царей земли богатством и мудростью. 30 Царствовал же Соломон в Иерусалиме над всем Израилем сорок лет. отец мой наказывал вас бичами, а я буду бить вас скорпионами. отец мой наказывал вас бичами, а я буду бить вас скорпионами. Царь же Ровоам поспешил сесть на колесницу, чтобы убежать в Иерусалим. 2 И было слово Господне к Самею, человеку Божию, и сказано. 3 с тысячью и двумя стами колесниц и шестьюдесятью тысячами всадников. 4 и взял укреплённые города в Иудее и пришёл к Иерусалиму. не воюйте с Господом Богом отцов ваших, ибо не получите успеха. 14 И оглянулись Иудеи, и вот, им битва спереди и сзади. 17 И произвели у них Авия и народ его поражение сильное. 20 И не входил уже в силу Иеровоам во дни Авии. мы взыскали Его, и Он дал нам покой со всех сторон. и разграбили все города и вынесли из них весьма много добычи. 19 И не было войны до тридцать пятого года царствования Асы. 11 А от Филистимлян приносили Иосафату дары и в дань серебро. 15 за ним Иоханан начальник, и у него двести восемьдесят тысяч. 5 И собрал царь Израильский пророков четыреста человек и сказал им. 10 И сделал себе Седекия, сын Хенааны, железные рога и сказал. идите, будет вам успех, и они преданы будут в руки ваши. я выйду, и буду духом лжи в устах всех пророков его. если ты возвратишься в мире, то не Господь говорил чрез меня. 30 И царь Сирийский повелел начальникам колесниц, бывших у него, сказав. так действуйте в страхе Господнем, с верностью и с чистым сердцем. 20 И встали они рано утром, и выступили к пустыне Фекойской. Азария и Иехиил, и Захария и Азария, и Михаил и Сафатия. 18 А после всего этого поразил Господь внутренности его болезнью неизлечимою. 3 И заключило всё собрание союз в доме Божием с царём. И будьте вы при царе, когда он будет входить и выходить. 8 И сделали левиты и все Иудеи, что приказал Иодай священник. 4 И после сего пришло на сердце Иоасу обновить дом Господень. Так делали они изо дня в день, и собрали множество серебра. 14 И кончив всё, они представили царю и Иодаю остаток серебра. И приносили всесожжения в доме Господнем постоянно во все дни Иодая. 17 Но по смерти Иодая пришли князья Иудейские и поклонились царю. 8 Но иди ты один, делай дело, мужественно подвизайся на войне. что же делать со ста талантами, которые я отдал войску Израильскому. 18 И послал Иоас, царь Израильский, к Амасии, царю Иудейскому, сказать. Но прошли звери дикие, которые на Ливане, и истоптали этот тёрн. Это давали ему Аммонитяне и на другой год, и на третий. Он вышел пред лице войска, шедшего в Самарию, и сказал им. А разве на самих вас нет вины пред Господом Богом вашим. Неужели вы думаете прибавить к грехам нашим и к преступлениям нашим. и приказал он сынам Аароновым, священникам, вознести всесожжение на жертвенник Господень. семьдесят волов, сто овнов, двести агнцев всё это для всесожжения Господу. Священники и левиты устыдившись освятились и принесли всесожжения в дом Господень. 10 И отвечал ему Азария первосвященник из дома Садокова и сказал. Могли ли боги народов земных спасти землю свою от руки моей. И помолился Господу, и Он услышал его и дал ему знамение. 4 и соорудил жертвенники в доме Господнем, о котором сказал Господь. 29 И послал царь, и собрал всех старейшин Иудеи и Иерусалима. и стали поступать жители Иерусалима по завету Бога, Бога отцов своих. потому-то и готовили левиты для себя и для священников, сынов Аароновых. не противься Богу, Который со мною, чтоб Он не погубил тебя. и стали возносить на нём всесожжения Господу, всесожжения утренние и вечерние. 6 С первого же дня седьмого месяца начали возносить всесожжения Господу. кто дал вам разрешение строить дом сей и доделывать стены сии. 7 В донесении, которое они послали к нему, вот что написано. и строится он из больших камней, и дерево вкладывается в стены. 9 Тогда мы спросили у старейшин тех и так сказали им. кто дал вам разрешение строить дом сей и стены сии доделывать. 16 Тогда Шешбацар тот пришёл, положил основания дома Божия в Иерусалиме. и с тех пор доселе он строится, и ещё не кончен. 4 рядов из камней больших три, и ряд из дерева один. дабы не было гнева Его на царство, царя и сыновей его. Елифелет, Иеиел и Шемаия, и с ними шестьдесят человек мужеского пола. 32 И пришли мы в Иерусалим, и пробыли там три дня. 4 Встань, потому что это твоё дело, и мы с тобою. Иозавад, Шимей и Келаия, он же Клита, Пафахия, Иуда и Елиезер. 8 Но помяни слово, которое Ты заповедал Моисею, рабу Твоему, говоря. 6 И сказал мне царь и царица, которая сидела подле него. пойдём, построим стену Иерусалима, и не будем впредь в таком уничижении. 6 Старые ворота чинили Иоиада, сын Пасеаха, и Мешуллам, сын Бесодии. 14 А ворота Навозные чинил Малхия, сын Рехава, начальник Бефкаремского округа. за ними чинил Азария, сын Маасеи, сын Анании, возле дома своего. Может ли такой, как я, войти в храм, чтобы остаться живым. сыновей Иисуса, из дома Кадмиилова, из дома сыновей Годевы, семьдесят четыре. И не печальтесь, потому что радость пред Господом подкрепление для вас. Да славословят достославное и превысшее всякого славословия и хвалы имя Твоё. 2 И благословил народ всех, которые добровольно согласились жить в Иерусалиме. 4 в Иерусалиме жили из сыновей Иуды и из сыновей Вениамина. 36 И левиты имели жилища свои в участках Иуды и Вениамина. Веселились и жёны и дети, и веселие Иерусалима далеко было слышно. Аммонитянин и Моавитянин не может войти в общество Божие во веки. 17 И я сделал выговор знатнейшим из Иудеев и сказал им. Если сделаете это в другой раз, я наложу руку на вас. 26 Не из-за них ли, говорил я, грешил Соломон, царь Израилев. 38 И связал вельмож, а Заракина, брата его, отвёл в Египет. 4 Если скажет, чтоб они ополчались друг против друга, они исполняют. 5 и убивают и бывают убиваемы, но не преступают слова царского. но лишь только украдёт, похитит и ограбит, относит то к возлюбленной. 25 И более любит человек жену свою, нежели отца и мать. 27 Многие погибли и сбились с пути и согрешили через женщин. 31 И при всём том царь смотрел на неё, раскрыв рот. она есть сила и царство и власть и величие всех веков. 67 Тогда сказал им Зоровавель и Иисус и начальники племён Израильских. 5 Но старейшины Иудейские обрели милость от Господа, призревшего на пленение. с чьего повеления строите вы этот дом и производите эти работы. 21 Итак, царь, если угодно, пусть поищут в царских книгохранилищах Кира. 34 Я, царь Дарий, определил, чтобы в точности было по сему. 2 усердно принялись за святое дело, помогая старейшинам и священноначальникам Иудейским. 20 также пшеницы до ста коров и вина до ста мер. мы согрешили пред Господом, мы взяли иноплеменных жён из народов земли. вы сделали беззаконие и живёте с иноплеменными жёнами, прилагая грехи Израилю. 8 Итак, воздайте теперь исповедание и славу Господу, Богу отцов наших. 42 И стал Ездра, священник и чтец, на приготовленном деревянном возвышении. 44 а с левой Фалдей и Мисаил, Мелхия, Аофасув, Навария, Захария. 55 ибо они проникнуты были словами, которым поучаемы были в собрании. Узнав же, что меня ищут убить, от страха убежал из города. 22 И ходатайствовал Ахиахар за меня, и я возвратился в Ниневию. праздники ваши обратятся в скорбь, и все увеселения ваши в плач. Когда же зашло солнце, я пошёл и, выкопав могилу, похоронил его. 11 А потом жена моя Анна в женских отделениях пряла шерсть. 16 Давай алчущему от хлеба твоего и нагим от одежд твоих. 17 Раздавай хлебы твои при гробе праведных, но не давай грешникам. 18 У всякого благоразумного проси совета, и не пренебрегай советом полезным. 2 но как я могу получить серебро, не зная того человека. я дам ему плату, пока ещё жив, и ступайте за серебром. я узнаю, из какого он колена и надёжный ли спутник тебе. 10 И позвал его, и он вошёл, и приветствовали друг друга. скажи мне, брат, из какого ты колена и из какого рода. 16 и ещё прибавлю тебе сверх этой платы, если благополучно возвратитесь. её любит демон, который никому не вредит, кроме приближающихся к ней. 18 и демон ощутит запах и удалится, и не возвратится никогда. 6 И бросился к нему Рагуил и целовал его и плакал. 10 И он передал эту речь Рагуилу, а Рагуил сказал Товии. вот, по закону Моисееву, возьми её и веди к отцу твоему. 13 Служанка, отворив дверь, вошла и увидела, что оба они спят. 21 а тогда, взяв половину имения, благополучно отправляйся к отцу твоему. принеси мне серебро и самого его приведи ко мне на брак. И ежедневно ходила за город на дорогу, по которой они отправились. Когда подошёл Товит к Сарре, невестке своей, благословил её и сказал. 7 Тайну царёву прилично хранить, а о делах Божиих объявлять похвально. 9 ибо милостыня от смерти избавляет и может очищать всякий грех. 8 Пусть все возвещают о Нём и прославляют Его в Иерусалиме. 12 Прокляты все ненавидящие тебя, благословенны будут вовек все любящие тебя. 5 Но опять Бог помилует их и возвратит их в землю. И Его народ будет прославлять Бога, и Господь вознесёт народ Свой. Сын мой, смотри, что сделал Аман с Ахиахаром, который воспитал его. Манассия творил милостыню, и спасён от смертной сети, которую расставили ему. 11 Итак, дети, знайте, что делает милостыня и как спасает справедливость. 12 Когда умерла Анна, он похоронил и её с отцом своим. и сделал высоту стены в семьдесят, а ширину в пятьдесят локтей. они отослали от себя его послов ни с чем, в бесчестии. там он отдыхал и пировал с войском своим сто двадцать дней. которые сами сдадутся тебе, тех ты сохрани до дня обличения их. 4 Вот и города наши и обитающие в них рабы твои. 5 И пришли к Олоферну мужи и передали ему эти слова. 8 Он же разорил все высоты их и вырубил рощи их. 9 Придя к Ездрилону близ Дотеи, лежащей против великой теснины Иудейской. 10 они и жёны их, и дети их, и скот их. 13 И Господь услышал голос их и призрел на скорбь их. они поселились там и весьма обогатились золотом, серебром и множеством скота. 2 И в тот же день поднялись все сильные мужи их. его похоронили с отцами его на поле между Дофаимом и Валамоном. 36 И вышли из шатра её и пошли к полкам своим. я выйду для исполнения дела, о котором вы говорили со мною. 11 Они шли прямо долиною, и встретила Иудифь передовая стража Ассириян. Она, пав на лице, поклонилась ему, и служители его подняли её. тогда как и руками касаться их не следовало никому из народа. 19 Я поведу тебя чрез Иудею, доколе не дойдём до Иерусалима. Если ты сделаешь, как сказала, то твой Бог будет моим Богом. 11 И сказал евнуху Вагою, управлявшему всем, что у него было. призри в час сей на дела рук моих к возвышению Иерусалима. 7 и, приблизившись к постели, схватила волосы головы его и сказала. 9 и, сбросив с постели тело его, взяла со столбов занавес. 15 И, вынув голову из мешка, показала её и сказала им. 5 Но прежде, чем сделаете это, пригласите ко мне Ахиора Аммонитянина. 8 Расскажи же мне теперь, что ты делала в эти дни. каждый муж взял своё оружие, и вышли отрядами на всходы горы. 13 Придя к шатру Олоферна, они сказали управлявшему всем имением его. Тогда сыны Израиля, каждый из них воинственный муж, погнались за ними. 10 Персы ужаснулись отваги её, и Мидяне растерялись от смелости её. 13 И разгневался царь сильно, и ярость его загорелась в нём. 21 И угодно было слово сие в глазах царя и князей. И приобрела Есфирь расположение к себе в глазах всех, видевших её. 3 И говорили служащие при царе, которые у царских ворот, Мардохею. всё было написано от имени царя Артаксеркса и скреплено царским перстнем. только тот, к кому прострет царь свой золотой скипетр, останется жив. 14 И сказала ему Зерешь, жена его, и все друзья его. 10 И повесили Амана на дереве, которое он приготовил для Мардохея. 6 В Сузах, городе престольном, умертвили Иудеи и погубили пятьсот человек. может быть, сыновья мои согрешили и похулили Бога в сердце своём. 6 И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа. Дело рук его Ты благословил, и стада его распространяются по земле. 1 После того открыл Иов уста свои и проклял день свой. 14 с царями и советниками земли, которые застраивали для себя пустыни. 18 Там узники вместе наслаждаются покоем и не слышат криков приставника. 9 от дуновения Божия погибают и от духа гнева Его исчезают. 10 Рёв льва и голос рыкающего умолкает, и зубы скимнов сокрушаются. 13 Среди размышлений о ночных видениях, когда сон находит на людей. 14 объял меня ужас и трепет и потряс все кости мои. 3 Видел я, как глупец укореняется, и тотчас проклял дом его. 7 но человек рождается на страдание, как искры, чтобы устремляться вверх. 12 Он разрушает замыслы коварных, и руки их не довершают предприятия. 15 Но братья мои неверны, как поток, как быстро текущие ручьи. 18 Уклоняют они направление путей своих, заходят в пустыню и теряются. 19 смотрят на них дороги Фемайские, надеются на них пути Савейские. 20 Если я согрешил, то что я сделаю Тебе, страж человеков. 20 Видишь, Бог не отвергает непорочного и не поддерживает руки злодеев. 22 Ненавидящие тебя облекутся в стыд, и шатра нечестивых не станет. 7 скажет солнцу, и не взойдёт, и на звёзды налагает печать. 17 Кто в вихре разит меня и умножает безвинно мои раны. 20 Если я буду оправдываться, то мои же уста обвинят меня. 23 Если этого поражает Он бичом вдруг, то пытке невинных посмевается. 11 кожею и плотью одел меня, костями и жилами скрепил меня. пусть бы я умер, когда ещё ничей глаз не видел меня. 12 Но пустой человек мудрствует, хотя человек рождается подобно дикому ослёнку. 6 Выслушайте же рассуждения мои и вникните в возражение уст моих. 24 Для чего скрываешь лице Твоё и считаешь меня врагом Тебе. 18 Но гора падая разрушается, и скала сходит с места своего. 8 Разве совет Божий ты слышал и привлёк к себе премудрость. 16 тем больше нечист и растлён человек, пьющий беззаконие, как воду. 18 что слышали мудрые и не скрыли слышанного от отцов своих. 26 устремлялся против Него с гордою выею, под толстыми щитами своими. 5 подкреплял бы вас языком моим и движением губ утешал бы. 11 Предал меня Бог беззаконнику и в руки нечестивым бросил меня. не закрой моей крови, и да не будет места воплю моему. 6 Он поставил меня притчею для народа и посмешищем для него. 13 Если бы я и ожидать стал, то преисподняя дом мой. Неужели для тебя опустеть земле, и скале сдвинуться с места своего. 7 Сократятся шаги могущества его, и низложит его собственный замысл его. 15 Поселятся в шатре его, потому что он уже не его. 20 О дне его ужаснутся потомки, и современники будут объяты трепетом. 15 Пришлые в доме моём и служанки мои чужим считают меня. 2 размышления мои побуждают меня отвечать, и я поспешаю выразить их. 24 Убежит ли он от оружия железного, пронзит его лук медный. 5 Посмотрите на меня и ужаснитесь, и положите перст на уста. 6 Лишь только я вспомню, содрогаюсь, и трепет объемлет тело моё. 11 Как стадо, выпускают они малюток своих, и дети их прыгают. 13 проводят дни свои в счастьи и мгновенно нисходят в преисподнюю. 22 Но Бога ли учить мудрости, когда Он судит и горних. 32 Его провожают ко гробам и на его могиле ставят стражу. 10 За то вокруг тебя петли, и возмутил тебя неожиданный ужас. 15 Неужели ты держишься пути древних, по которому шли люди беззаконные. 16 которые преждевременно были истреблены, когда вода разлилась под основание их. 25 И будет Вседержитель твоим золотом и блестящим серебром у тебя. 6 Неужели Он в полном могуществе стал бы состязаться со мною. 9 делает ли Он что на левой стороне, я не вижу. 3 У сирот уводят осла, у вдовы берут в залог вола. 11 между стенами выжимают масло оливковое, топчут в точилах и жаждут. 21 который угнетает бездетную, не рождавшую, и вдове не делает добра. падают и умирают, как и все, и, как верхушки колосьев, срезываются. 7 Он распростёр север над пустотою, повесил землю ни на чём. 10 Черту провёл над поверхностью воды, до границ света со тьмою. 12 Силою Своею волнует море и разумом Своим сражает его дерзость. 2 жив Бог, лишивший меня суда, и Вседержитель, огорчивший душу мою. 9 Услышит ли Бог вопль его, когда придёт на него беда. 5 Земля, на которой вырастает хлеб, внутри изрыта как бы огнём. 8 не попирали её скимны, и не ходил по ней шакал. 9 На гранит налагает он руку свою, с корнем опрокидывает горы. 10 в скалах просекает каналы, и всё драгоценное видит глаз его. 16 не оценивается она золотом Офирским, ни драгоценным ониксом, ни сапфиром. 25 Когда Он ветру полагал вес и располагал воду по мере. вот, страх Господень есть истинная премудрость, и удаление от зла разум. 9 князья удерживались от речи и персты полагали на уста свои. 10 голос знатных умолкал, и язык их прилипал к гортани их. 17 Сокрушал я беззаконному челюсти и из зубов его исторгал похищенное. в гнезде моём скончаюсь, и дни мои будут многи, как песок. 20 слава моя не стареет, лук мой крепок в руке моей. 5 Из общества изгоняют их, кричат на них, как на воров. как ветер, развеялось величие моё, и счастье моё унеслось, как облако. 21 Ты сделался жестоким ко мне, крепкою рукою враждуешь против меня. 25 Не плакал ли я о том, кто был в горе. 31 И цитра моя сделалась унылою, и свирель моя голосом плачевным. 14 то что стал бы я делать, когда бы Бог восстал. 40 то пусть вместо пшеницы вырастает волчец и вместо ячменя куколь. 2 тогда воспылал гнев Елиуя, сына Варахиилова, Вузитянина из племени Рамова. 8 Но дух в человеке и дыхание Вседержителя даёт ему разумение. 18 ибо я полон речами, и дух во мне теснит меня. 1 Итак слушай, Иов, речи мои и внимай всем словам моим. 4 Дух Божий создал меня, и дыхание Вседержителя дало мне жизнь. 8 Ты говорил в уши мои, и я слышал звук слов. 11 поставил ноги мои в колоду, наблюдает за всеми путями моими. 16 Тогда Он открывает у человека ухо и запечатлевает Своё наставление. с радостью взирает на лице его и возвращает человеку праведность его. 29 Вот, всё это делает Бог два три раза с человеком. 2 выслушайте, мудрые, речь мою, и приклоните ко мне ухо, рассудительные. 3 Ибо ухо разбирает слова, как гортань различает вкус в пище. 12 Истинно, Бог не делает неправды и Вседержитель не извращает суда. И как ты отвергаешь, то тебе следует избирать, а не мне. 35 Иов не умно говорит, и слова его не со смыслом. 9 От множества притеснителей стонут притесняемые, и от руки сильных вопиют. 16 Иов и открыл легкомысленно уста свои и безрассудно расточает слова. 8 Если же они окованы цепями и содержатся в узах бедствия. 20 Не желай той ночи, когда народы истребляются на своём месте. 22 Бог высок могуществом Своим, и кто такой, как Он, наставник. 24 Помни о том, чтобы превозносить дела его, которые люди видят. 2 Слушайте, слушайте голос Его и гром, исходящий из уст Его. 8 Тогда зверь уходит в убежище и остаётся в своих логовищах. 11 Также влагою Он наполняет тучи, и облака сыплют свет Его. 17 Как нагревается твоя одежда, когда Он успокаивает землю от юга. 18 Ты ли с Ним распростёр небеса, твёрдые, как литое зеркало. 22 Светлая погода приходит от севера, и окрест Бога страшное великолепие. 9 когда Я облака сделал одеждою его и мглу пеленами его. 10 и утвердил ему Моё определение, и поставил запоры и ворота. доселе дойдёшь и не перейдёшь, и здесь предел надменным волнам твоим. 13 чтобы она охватила края земли и стряхнула с неё нечестивых. 31 Можешь ли ты связать узел Хима и разрешить узы Кесиль. 36 Кто вложил мудрость в сердце, или кто дал смысл разуму. 37 Кто может расчислить облака своею мудростью и удержать сосуды неба. 8 по горам ищет себе пищи и гоняется за всякою зеленью. 18 а когда поднимется на высоту, посмевается коню и всаднику его. 19 Ты ли дал коню силу и облёк шею его гривою. 30 птенцы его пьют кровь, и где труп, там и он. 3 Ты хочешь ниспровергнуть суд Мой, обвинить Меня, чтобы оправдать себя. 8 зарой всех их в землю и лица их покрой тьмою. 9 Тогда и Я признаю, что десница твоя может спасать тебя. 15 горы приносят ему пищу, и там все звери полевые играют. 13 Дыхание его раскаляет угли, и из пасти его выходит пламя. 14 На шее его обитает сила, и перед ним бежит ужас. 15 Мясистые части тела его сплочены между собою твёрдо, не дрогнут. 16 Сердце его твёрдо, как камень, и жёстко, как нижний жёрнов. 17 Когда он поднимается, силачи в страхе, совсем теряются от ужаса. и дал Господь Иову вдвое больше того, что он имел прежде. 11 Служите Господу со страхом и радуйтесь пред Ним с трепетом. рано услышь голос мой, рано предстану пред Тобою, и буду ожидать. по множеству нечестия их, отвергни их, ибо они возмутились против Тебя. 5 Обратись, Господи, избавь душу мою, спаси меня ради милости Твоей. 8 Иссохло от печали око моё, обветшало от всех врагов моих. 18 Славлю Господа по правде Его и пою имени Господа Всевышнего. 3 Буду радоваться и торжествовать о Тебе, петь имени Твоему, Всевышний. 12 Пойте Господу, живущему на Сионе, возвещайте между народами дела Его. 15 чтобы я возвещал все хвалы Твои во вратах дщери Сионовой. 22 Для чего, Господи, стоишь вдали, скрываешь Себя во время скорби. 29 сидит в засаде за двором, в потаённых местах убивает невинного. 6 Дождём прольёт Он на нечестивых горящие угли, огонь и серу. 4 Пусть умножаются скорби у тех, которые текут к богу чужому. 8 Всегда видел я пред собою Господа, ибо Он одесную меня. 10 Наклонил Он небеса и сошёл, и мрак под ногами Его. 35 научает руки мои брани, и мышцы мои сокрушают медный лук. 44 Ты избавил меня от мятежа народа, поставил меня главою иноплеменников. 12 и раб Твой охраняется ими, в соблюдении их великая награда. 14 и от умышленных удержи раба Твоего, чтобы не возобладали мною. 9 они поколебались и пали, а мы встали и стоим прямо. 10 Во время гнева Твоего Ты сделаешь их, как печь огненную. 8 Все, видящие меня, ругаются надо мною, говорят устами, кивая головою. 12 Не удаляйся от меня, ибо скорбь близка, а помощника нет. 21 избавь от меча душу мою и от псов одинокую мою. 23 Буду возвещать имя Твоё братьям моим, посреди собрания восхвалять Тебя. 31 Потомство моё будет служить Ему, и будет называться Господним вовек. 4 Укажи мне, Господи, пути Твои и научи меня стезям Твоим. 11 Ради имени Твоего, Господи, прости согрешение моё, ибо велико оно. 13 Душа его пребудет во благе, и семя его наследует землю. 14 Тайна Господня боящимся Его, и завет Свой Он открывает им. 13 Но я верую, что увижу благость Господа на земле живых. 10 Господь восседал над потопом, и будет восседать Господь царём вовек. 11 Господь даст силу народу Своему, Господь благословит народ Свой миром. 6 ибо на мгновение гнев Его, на всю жизнь благоволение Его. 9 Тогда к Тебе, Господи, взывал я, и Господа моего умолял. 10 что пользы в крови моей, когда я сойду в могилу. 11 Истощилась в печали жизнь моя и лета мои в стенаниях. отвсюду ужас, когда они сговариваются против меня, умышляют исторгнуть душу мою. но Ты услышал голос молитвы моей, когда я воззвал к Тебе. 25 Мужайтесь, и да укрепляется сердце ваше, все надеющиеся на Господа. 3 Когда я молчал, обветшали кости мои от вседневного стенания моего. 8 Вразумлю тебя, наставлю тебя на путь, по которому тебе идти. 7 Он собрал, будто груды, морские воды, положил бездны в хранилищах. 10 Господь разрушает советы язычников, уничтожает замыслы народов, уничтожает советы князей. 14 Я поступал, как бы это был друг мой, брат мой. 27 Да радуются и веселятся желающие правоты моей и говорят непрестанно. 7 Правда Твоя, как горы Божии, и судьбы Твои бездна великая. 9 ибо делающие зло истребятся, уповающие же на Господа наследуют землю. 12 Нечестивый злоумышляет против праведника и скрежещет на него зубами своими. 27 Уклоняйся от зла, и делай добро, и будешь жить вовек. 39 От Господа спасение праведникам, Он защита их во время скорби. 18 Я близок к падению, и скорбь моя всегда предо мною. 3 Я был нем и безгласен, и молчал даже о добром. 4 и вложил в уста мои новую песнь хвалу Богу нашему. 18 Я же беден и нищ, но Господь печётся о мне. сердце его слагает в себе неправду, и он, выйдя вон, толкует. ибо я буду ещё славить Его, Спасителя моего и Бога моего. 15 Ты сделал нас притчею между народами, покиванием головы между иноплеменниками. 17 от голоса поносителя и клеветника, от взоров врага и мстителя. 27 Восстань на помощь нам и избавь нас ради милости Твоей. 4 Пусть шумят, вздымаются воды их, трясутся горы от волнения их. 9 Бог воцарился над народами, Бог воссел на святом престоле Своём. 15 ибо сей Бог есть Бог наш на веки и веки. 5 Приклоню ухо моё к притче, на гуслях открою загадку мою. 9 дорога цена искупления души их, и не будет того вовек. смерть будет пасти их, и наутро праведники будут владычествовать над ними. 17 Не бойся, когда богатеет человек, когда слава дома его умножается. 21 Человек, который в чести и неразумен, подобен животным, которые погибают. 6 И небеса провозгласят правду Его, ибо судия сей есть Бог. 13 Ем ли Я мясо волов и пью ли кровь козлов. 14 Принеси в жертву Богу хвалу и воздай Всевышнему обеты твои. 18 когда видишь вора, сходишься с ним, и с прелюбодеями сообщаешься. 19 уста твои открываешь на злословие, и язык твой сплетает коварство. 14 Возврати мне радость спасения Твоего и Духом владычественным утверди меня. 5 ибо чужие восстали на меня, и сильные ищут души моей. 2 Услышь, Боже, молитву мою и не скрывайся от моления моего. 6 страх и трепет нашёл на меня, и ужас объял меня. не ненавистник мой величается надо мною, от него я укрылся бы. 7 собираются, притаиваются, наблюдают за моими пятами, чтобы уловить душу мою. Писание Давида, когда Саул послал стеречь дом его, чтобы умертвить его. 7 вечером возвращаются они, воют, как псы, и ходят вокруг города. и да познают, что Бог владычествует над Иаковом до пределов земли. 15 Пусть возвращаются вечером, воют, как псы, и ходят вокруг города. 5 Ты дал испытать народу твоему жестокое, напоил нас вином изумления. 6 Даруй боящимся Тебя знамя, чтобы они подняли его ради истины. 3 От конца земли взываю к Тебе в унынии сердца моего. Вы будете низринуты, все вы, как наклонившаяся стена, как ограда пошатнувшаяся. 11 А праведник возвеселится о Господе и будет уповать на Него. 10 Ты посещаешь землю и утоляешь жажду её, обильно обогащаешь её. 14 луга одеваются стадами, и долины покрываются хлебом, восклицают и поют. 11 Ты ввёл нас в сеть, положил оковы на чресла наши. 13 Войду в дом Твой со всесожжениями, воздам Тебе обеты мои. будь милостив к нам и благослови нас, освети нас лицем Твоим. 6 Да восхвалят Тебя народы, Боже, да восхвалят Тебя народы все. 5 Пойте Богу нашему, пойте имени Его, превозносите Шествующего на небесах. 6 Отец сирот и судья вдов Бог во святом Своём жилище. Бог возлагает на нас бремя, но Он же и спасает нас. 3 Я погряз в глубоком болоте, и не на чём стать. 5 Ненавидящих меня без вины больше, нежели волос на голове моей. Ты знаешь безумие моё, и грехи мои не сокрыты от Тебя. 18 не скрывай лица Твоего от раба Твоего, ибо я скорблю. 3 Будь мне твёрдым прибежищем, куда я всегда мог бы укрываться. Ты заповедал спасти меня, ибо твердыня моя и крепость моя Ты. 15 Уста мои будут возвещать правду Твою, всякий день благодеяния Твои. 2 да судит праведно людей Твоих и нищих Твоих на суде. 13 Будет милосерд к нищему и убогому, и души убогих спасёт. и благословятся в нём все племена земные, все народы ублажат его. 12 И вот, эти нечестивые благоденствуют в веке сём, умножают богатство. 14 и подвергал себя ранам всякий день и обличениям всякое утро. на скользких путях поставил Ты их и низвергаешь их в пропасти. 19 Как нечаянно пришли они в разорение, исчезли, погибли от ужасов. 5 показывали себя подобными поднимающему вверх секиру на сплетшиеся ветви дерева. разорим их совсем, и сожгли все места собраний Божиих на земле. 17 Ты установил все пределы земли, лето и зиму Ты учредил. 4 Там сокрушил Он стрелы лука, щит и меч и брань. 7 От прещения Твоего, Боже Иакова, вздремали и колесница и конь. 10 когда восстал Бог на суд, чтобы спасти всех угнетённых земли. 18 Облака изливали воды, тучи издавали гром, и стрелы Твои летали. 21 Как стадо, вёл Ты народ Твой рукою Моисея и Аарона. 2 Открою уста мои в притче и произнесу гадания из древности. 3 Что слышали мы и узнали, и отцы наши рассказали нам. 18 искушали Бога в сердце своём, требуя пищи по душе своей. 51 поразил всякого первенца в Египте, начатки сил в шатрах Хамовых. 58 огорчали Его высотами своими и истуканами своими возбуждали ревность Его. 59 Услышал Бог и воспламенился гневом и сильно вознегодовал на Израиля. 62 и предал мечу народ Свой и прогневался на наследие Своё. 64 священники его падали от меча, и вдовы его не плакали. 66 и поразил врагов его в тыл, вечному сраму предал их. 11 Горы покрылись тенью её, и ветви её как кедры Божии. обратись же, призри с неба, и воззри, и посети виноград сей. из среды грома Я услышал тебя, при водах Меривы испытал тебя. 3 ибо вот, враги Твои шумят, и ненавидящие Тебя подняли голову. Да будут они, как пыль в вихре, как солома перед ветром. 17 исполни лица их бесчестием, чтобы они взыскали имя Твоё, Господи. 18 Да постыдятся и смятутся на веки, да посрамятся и погибнут. 8 приходят от силы в силу, являются пред Богом на Сионе. 8 Яви нам, Господи, милость Твою, и спасение Твоё даруй нам. 13 и Господь даст благо, и земля наша даст плод свой. 14 правда пойдёт пред Ним и поставит на путь стопы свои. 10 ибо Ты велик и творишь чудеса, Ты, Боже, един Ты. 7 Ты положил меня в ров преисподний, во мрак, в бездну. навек основана милость, на небесах утвердил Ты истину Твою, когда сказал. 4 Я поставил завет с избранным Моим, клялся Давиду, рабу Моему. 17 о имени Твоём радуются весь день и правдою Твоею возносятся. 19 От Господа щит наш, и от Святаго Израилева царь наш. 21 Я обрёл Давида, раба Моего, святым елеем Моим помазал его. 22 Рука Моя пребудет с ним, и мышца Моя укрепит его. 23 Враг не превозможет его, и сын беззакония не притеснит его. 38 вовек будет твёрд, как луна, и верный свидетель на небесах. 39 Но ныне Ты отринул и презрел, прогневался на помазанника Твоего. 40 пренебрёг завет с рабом Твоим, поверг на землю венец его. 45 отнял у него блеск и престол его поверг на землю. 52 как поносят враги Твои, Господи, как бесславят следы помазанника Твоего. прибежище моё и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю. 4 перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен. 14 Насаждённые в доме Господнем, они цветут во дворах Бога нашего. 10 Вразумляющий народы неужели не обличит, Тот, Кто учит человека разумению. 12 Блажен человек, которого вразумляешь Ты, Господи, и наставляешь законом Твоим. 20 Станет ли близ Тебя седалище губителей, умышляющих насилие вопреки закону. 21 Толпою устремляются они на душу праведника и осуждают кровь неповинную. 22 Но Господь защита моя, и Бог мой твердыня убежища моего. 4 В Его руке глубины земли, и вершины гор Его же. 3 возвещайте в народах славу Его, во всех племенах чудеса Его. 4 ибо велик Господь и достохвален, страшен Он паче всех богов. Он будет судить вселенную по правде, и народы по истине Своей. 6 Небеса возвещают правду Его, и все народы видят славу Его. 2 Явил Господь спасение Своё, открыл пред очами народов правду Свою. 5 пойте Господу с гуслями, с гуслями и с гласом псалмопения. 2 Господь на Сионе велик, и высок Он над всеми народами. Ты был для них Богом прощающим и наказывающим за дела их. 6 Глаза мои на верных земли, чтобы они пребывали при мне. 6 от голоса стенания моего кости мои прильпнули к плоти моей. 10 Я ем пепел, как хлеб, и питьё моё растворяю слезами. 12 Дни мои как уклоняющаяся тень, и я иссох, как трава. 2 Благослови, душа моя, Господа и не забывай всех благодеяний Его. 4 избавляет от могилы жизнь твою, венчает тебя милостью и щедротами. 21 благословите Господа, все воинства Его, служители Его, исполняющие волю Его. 22 благословите Господа, все дела Его, во всех местах владычества Его. 6 Бездною, как одеянием, покрыл Ты её, на горах стоят воды. 12 При них обитают птицы небесные, из среды ветвей издают голос. 19 Он сотворил луну для указания времён, солнце знает свой запад. 21 львы рыкают о добыче и просят у Бога пищу себе. 22 Восходит солнце, и они собираются и ложатся в свои логовища. 8 Вечно помнит завет Свой, слово, которое заповедал в тысячу родов. 14 никому не позволял обижать их и возбранял о них царям. 20 Послал царь, и разрешил его владетель народов и освободил его. 28 Послал тьму и сделал мрак, и не воспротивились слову Его. 30 Земля их произвела множество жаб даже в спальне царей их. 40 Просили, и Он послал перепелов, и хлебом небесным насыщал их. 41 Разверз камень, и потекли воды, потекли рекою по местам сухим. 42 ибо вспомнил Он святое слово Своё к Аврааму, рабу Своему. 43 и вывел народ Свой в радости, избранных Своих в веселии. 44 и дал им земли народов, и они наследовали труд иноплеменных. 11 Воды покрыли врагов их, ни одного из них не осталось. 27 низложить племя их в народах и рассеять их по землям. 29 и раздражали Бога делами своими, и вторглась к ним язва. 33 ибо они огорчили дух его, и он погрешил устами своими. 37 и приносили сыновей своих и дочерей своих в жертву бесам. 42 Враги их утесняли их, и они смирялись под рукою их. 44 Но Он призирал на скорбь их, когда слышал вопль их. 9 ибо Он насытил душу жаждущую и душу алчущую исполнил благами. 11 ибо не покорялись словам Божиим и небрегли о воле Всевышнего. 17 Безрассудные страдали за беззаконные пути свои и за неправды свои. 23 Отправляющиеся на кораблях в море, производящие дела на больших водах. 33 Он превращает реки в пустыню и источники вод в сушу. 36 и поселяет там алчущих, и они строят город для обитания. 5 ибо превыше небес милость Твоя и до облаков истина Твоя. 3 отвсюду окружают меня словами ненависти, вооружаются против меня без причины. 4 за любовь мою они враждуют на меня, а я молюсь. 6 Поставь над ним нечестивого, и диавол да станет одесную его. 24 Колени мои изнемогли от поста, и тело моё лишилось тука. 26 Помоги мне, Господи, Боже мой, спаси меня по милости Твоей. седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих. 3 В день силы Твоей народ Твой готов во благолепии святыни. 7 Из потока на пути будет пить, и потому вознесёт главу. 3 Дело Его слава и красота, и правда Его пребывает вовек. 8 тверды на веки и веки, основаны на истине и правоте. 3 От восхода солнца до запада да будет прославляемо имя Господне. 1 Когда вышел Израиль из Египта, дом Иакова из народа иноплеменного. 8 превращающего скалу в озеро воды и камень в источник вод. 7 Возвратись, душа моя, в покой твой, ибо Господь облагодетельствовал тебя. 10 Все народы окружили меня, но именем Господним я низложил их. 11 обступили меня, окружили меня, но именем Господним я низложил их. 13 Сильно толкнули меня, чтобы я упал, но Господь поддержал меня. 21 Славлю Тебя, что Ты услышал меня и соделался моим спасением. 5 О, если бы направлялись пути мои к соблюдению уставов Твоих. 6 Тогда я не постыдился бы, взирая на все заповеди Твои. 14 На пути откровений Твоих я радуюсь, как во всяком богатстве. 29 Удали от меня путь лжи, и закон Твой даруй мне. 35 Поставь меня на стезю заповедей Твоих, ибо я возжелал её. 36 Приклони сердце моё к откровениям Твоим, а не к корысти. 39 Отврати поношение моё, которого я страшусь, ибо суды Твои благи. 44 и буду хранить закон Твой всегда, во веки и веки. 46 буду говорить об откровениях Твоих пред царями и не постыжусь. 50 это утешение в бедствии моём, что слово Твоё оживляет меня. 55 Ночью вспоминал я имя Твоё, Господи, и хранил закон Твой. 61 Сети нечестивых окружили меня, но я не забывал закона Твоего. 72 Закон уст Твоих для меня лучше тысяч золота и серебра. 77 Да придёт ко мне милосердие Твоё, и я буду жить. 79 Да обратятся ко мне боящиеся Тебя и знающие откровения Твои. 91 По определениям Твоим всё стоит доныне, ибо всё служит Тебе. 93 Вовек не забуду повелений Твоих, ибо ими Ты оживляешь меня. 96 Я видел предел всякого совершенства, но Твоя заповедь безмерно обширна. 115 Удалитесь от меня, беззаконные, и буду хранить заповеди Бога моего. 123 Истаевают очи мои, ожидая спасения Твоего и слова правды Твоей. 127 А я люблю заповеди Твои более золота, и золота чистого. 134 избавь меня от угнетения человеческого, и буду хранить повеления Твои. 155 Далеко от нечестивых спасение, ибо они уставов Твоих не ищут. 158 Вижу отступников, и сокрушаюсь, ибо они не хранят слова Твоего. 160 Основание слова Твоего истинно, и вечен всякий суд правды Твоей. 161 Князья гонят меня безвинно, но сердце моё боится слова Твоего. 165 Велик мир у любящих закон Твой, и нет им преткновения. 167 Душа моя хранит откровения Твои, и я люблю их крепко. 171 Уста мои произнесут хвалу, когда Ты научишь меня уставам Твоим. 172 Язык мой возгласит слово Твоё, ибо все заповеди Твои праведны. 3 Не даст Он поколебаться ноге твоей, не воздремлет хранящий тебя. 7 Да будет мир в стенах твоих, благоденствие в чертогах твоих. 3 Помилуй нас, Господи, помилуй нас, ибо довольно мы насыщены презрением. 1 Если бы не Господь был с нами, да скажет Израиль, . 4 воды потопили бы нас, поток прошёл бы над душею нашею. 6 Благословен Господь, Который не дал нас в добычу зубам их. 2 тогда уста наши были полны веселья, и язык наш пения. 6 С плачем несущий семена возвратится с радостью, неся снопы свои. 2 много теснили меня от юности моей, но не одолели меня. 16 священников его облеку во спасение, и святые его радостью возрадуются. 4 Того, Который один творит чудеса великие, ибо вовек милость Его. 9 луну и звёзды для управления ночью, ибо вовек милость Его. 11 и вывел Израиля из среды его, ибо вовек милость Его. 21 и отдал землю их в наследие, ибо вовек милость Его. 24 и избавил нас от врагов наших, ибо вовек милость Его. 6 Дивно для меня ведение Твоё, высоко, не могу постигнуть его. может быть, тьма скроет меня, и свет вокруг меня сделается ночью. 3 они злое мыслят в сердце, всякий день ополчаются на брань. поспеши ко мне, внемли голосу моления моего, когда взываю к Тебе. 3 Положи, Господи, охрану устам моим, и огради двери уст моих. 9 Сохрани меня от силков, поставленных для меня, от тенёт беззаконников. 3 Когда изнемогал во мне дух мой, Ты знал стезю мою. На пути, которым я ходил, они скрытно поставили сети для меня. не стало для меня убежища, никто не заботится о душе моей. 7 Выведи из темницы душу мою, чтобы мне славить имя Твоё. 10 Научи меня исполнять волю Твою, потому что Ты Бог мой. 12 Да будут сыновья наши, как разросшиеся растения в их молодости. 7 Будут провозглашать память великой благости Твоей и воспевать правду Твою. 8 Господь отверзает очи слепым, Господь восставляет согбенных, Господь любит праведных. 9 даёт скоту пищу его и птенцам ворона, взывающим к Нему. 11 благоволит Господь к боящимся Его, к уповающим на милость Его. 2 Хвалите Его, все Ангелы Его, хвалите Его, все воинства Его. 3 Хвалите Его, солнце и луна, хвалите Его, все звёзды света. 11 цари земные и все народы, князья и все судьи земные. 5 Да торжествуют святые во славе, да радуются на ложах своих. 7 для того, чтобы совершать мщение над народами, наказание над племенами. 5 Хвалите Его на звучных кимвалах, хвалите Его на кимвалах громогласных. 6 Я вышел навстречу иноплеменнику, и он проклял меня идолами своими. 5 послушает мудрый и умножит познания, и разумный найдёт мудрые советы. иди с нами, сделаем засаду для убийства, подстережём непорочного без вины. 18 а делают засаду для их крови и подстерегают их души. вот, я изолью на вас дух мой, возвещу вам слова мои. если ты примешь слова мои и сохранишь при себе заповеди мои. 12 дабы спасти тебя от пути злого, от человека, говорящего ложь. 13 от тех, которые оставляют стези прямые, чтобы ходить путями тьмы. 17 которая оставила руководителя юности своей и забыла завет Бога своего. 18 Дом её ведёт к смерти, и стези её к мертвецам. наставления моего не забывай, и заповеди мои да хранит сердце твоё. 2 ибо долготы дней, лет жизни и мира они приложат тебе. 4 и обретёшь милость и благоволение в очах Бога и людей. 13 Блажен человек, который снискал мудрость, и человек, который приобрёл разум, . 33 Проклятие Господне на доме нечестивого, а жилище благочестивых Он благословляет. 9 возложит на голову твою прекрасный венок, доставит тебе великолепный венец. 11 Я указываю тебе путь мудрости, веду тебя по стезям прямым. пропадает сон у них, если они не доведут кого до падения. 9 чтобы здоровья твоего не отдать другим и лет твоих мучителю. 15 Пей воду из твоего водоёма и текущую из твоего колодезя. 23 он умирает без наставления, и от множества безумия своего теряется. 2 ты опутал себя словами уст твоих, пойман словами уст твоих. 13 мигает глазами своими, говорит ногами своими, даёт знаки пальцами своими. 15 Зато внезапно придёт погибель его, вдруг будет разбит без исцеления. 21 навяжи их навсегда на сердце твоё, обвяжи ими шею твою. 24 чтобы остерегать тебя от негодной женщины, от льстивого языка чужой. 33 побои и позор найдёт он, и бесчестие его не изгладится. 7 и увидел среди неопытных, заметил между молодыми людьми неразумного юношу. 27 дом её пути в преисподнюю, нисходящие во внутренние жилища смерти. 9 все они ясны для разумного и справедливы для приобретших знание. гордость и высокомерие и злой путь и коварные уста я ненавижу. 22 Господь имел меня началом пути Своего, прежде созданий Своих, искони. 33 Послушайте наставления и будьте мудры, и не отступайте от него. 2 заколола жертву, растворила вино своё и приготовила у себя трапезу. 7 Поучающий кощунника наживёт себе бесславие, и обличающий нечестивого пятно себе. Сын мудрый радует отца, а сын глупый огорчение для его матери. 2 Не доставляют пользы сокровища неправедные, правда же избавляет от смерти. 10 Кто мигает глазами, тот причиняет досаду, а глупый устами преткнется. 13 В устах разумного находится мудрость, но на теле глупого розга. 15 Имущество богатого крепкий город его, беда для бедных скудость их. 19 При многословии не миновать греха, а сдерживающий уста свои разумен. 21 Уста праведного пасут многих, а глупые умирают от недостатка разума. 22 Благословение Господне оно обогащает и печали с собою не приносит. 29 Путь Господень твердыня для непорочного и страх для делающих беззаконие. 1 Неверные весы мерзость пред Господом, но правильный вес угоден Ему. 3 Непорочность прямодушных будет руководить их, а лукавство коварных погубит их. 6 Правда прямодушных спасёт их, а беззаконники будут уловлены беззаконием своим. 7 Со смертью человека нечестивого исчезает надежда, и ожидание беззаконных погибает. 14 При недостатке попечения падает народ, а при многих советниках благоденствует. 17 Человек милосердый благотворит душе своей, а жестокосердый разрушает плоть свою. 31 Так праведнику воздаётся на земле, тем паче нечестивому и грешнику. 7 Коснись нечестивых несчастие и нет их, а дом праведных стоит. 19 Уста правдивые вечно пребывают, а лживый язык только на мгновение. 21 Не приключится праведнику никакого зла, нечестивые же будут преисполнены зол. 22 Мерзость пред Господом уста лживые, а говорящие истину благоугодны Ему. 28 На пути правды жизнь, и на стезе её нет смерти. 1 Мудрый сын слушает наставление отца, а буйный не слушает обличения. 5 Праведник ненавидит ложное слово, а нечестивый срамит и бесчестит себя. 7 Иной выдаёт себя за богатого, а у него ничего нет. 16 Всякий благоразумный действует с знанием, а глупый выставляет напоказ глупость. 5 Верный свидетель не лжёт, а свидетель ложный наговорит много лжи. 15 Глупый верит всякому слову, благоразумный же внимателен к путям своим. 18 Невежды получают в удел себе глупость, а благоразумные увенчаются знанием. 23 От всякого труда есть прибыль, а от пустословия только ущерб. 24 Венец мудрых богатство их, а глупость невежд глупость и есть. 30 Кроткое сердце жизнь для тела, а зависть гниль для костей. 2 Язык мудрых сообщает добрые знания, а уста глупых изрыгают глупость. 6 В доме праведника обилие сокровищ, а в прибытке нечестивого расстройство. 8 Жертва нечестивых мерзость пред Господом, а молитва праведных благоугодна Ему. 12 Не любит распутный обличающих его, и к мудрым не пойдёт. 20 Мудрый сын радует отца, а глупый человек пренебрегает мать свою. 21 Глупость радость для малоумного, а человек разумный идёт прямою дорогою. 22 Без совета предприятия расстроятся, а при множестве советников они состоятся. 26 Мерзость пред Господом помышления злых, слова же непорочных угодны Ему. 9 Сердце человека обдумывает свой путь, но Господь управляет шествием его. 12 Мерзость для царей дело беззаконное, потому что правдою утверждается престол. 19 Лучше смиряться духом с кроткими, нежели разделять добычу с гордыми. 21 Мудрый сердцем прозовется благоразумным, и сладкая речь прибавит к учению. 22 Разум для имеющих его источник жизни, а учёность глупых глупость. 33 В полу бросается жребий, но всё решение его от Господа. 10 На разумного сильнее действует выговор, нежели на глупого сто ударов. 22 Весёлое сердце благотворно, как врачевство, а унылый дух сушит кости. 25 Глупый сын досада отцу своему и огорчение для матери своей. 2 Глупый не любит знания, а только бы выказать свой ум. 3 С приходом нечестивого приходит и презрение, а с бесславием поношение. 5 Нехорошо быть лицеприятным к нечестивому, чтобы ниспровергнуть праведного на суде. 6 Уста глупого идут в ссору, и слова его вызывают побои. 8 Слова наушника как лакомства, и они входят во внутренность чрева. 13 Кто даёт ответ не выслушав, тот глуп, и стыд ему. 19 Озлобившийся брат неприступнее крепкого города, и ссоры подобны запорам замка. 24 Кто хочет иметь друзей, тот и сам должен быть дружелюбным. 4 Богатство прибавляет много друзей, а бедный оставляется и другом своим. 5 Лжесвидетель не останется ненаказанным, и кто говорит ложь, не спасётся. 6 Многие заискивают у знатных, и всякий друг человеку, делающему подарки. 15 Леность погружает в сонливость, и нерадивая душа будет терпеть голод. 20 Слушайся совета и принимай обличение, чтобы сделаться тебе впоследствии мудрым. 21 Много замыслов в сердце человека, но состоится только определённое Господом. 22 Радость человеку благотворительность его, и бедный человек лучше, нежели лживый. 27 Перестань, сын мой, слушать внушения об уклонении от изречений разума. 28 Лукавый свидетель издевается над судом, и уста беззаконных глотают неправду. 6 Многие хвалят человека за милосердие, но правдивого человека кто находит. 8 Царь, сидящий на престоле суда, разгоняет очами своими всё злое. 10 Неодинаковые весы, неодинаковая мера, то и другое мерзость пред Господом. 15 Есть золото и много жемчуга, но драгоценная утварь уста разумные. 18 Предприятия получают твёрдость чрез совещание, и по совещании веди войну. 23 Мерзость пред Господом неодинаковые гири, и неверные весы не добро. 25 Сеть для человека поспешно давать обет, и после обета обдумывать. 5 Помышления прилежного стремятся к изобилию, а всякий торопливый терпит лишение. 14 Подарок тайный тушит гнев, и дар в пазуху сильную ярость. 15 Соблюдение правосудия радость для праведника и страх для делающих зло. 25 Алчба ленивца убьёт его, потому что руки его отказываются работать. 30 Нет мудрости, и нет разума, и нет совета вопреки Господу. 4 За смирением следует страх Господень, богатство и слава и жизнь. 8 Сеющий неправду пожнёт беду, и трости гнева его не станет. 9 Милосердый будет благословляем, потому что даёт бедному от хлеба своего. 10 Прогони кощунника, и удалится раздор, и прекратятся ссора и брань. 20 Не писал ли я тебе трижды в советах и наставлении. 24 Не дружись с гневливым и не сообщайся с человеком вспыльчивым. Он будет стоять перед царями, он не будет стоять перед простыми. 7 потому что, каковы мысли в душе его, таков и он. 10 Не передвигай межи давней и на поля сирот не заходи. 14 ты накажешь его розгою и спасёшь душу его от преисподней. 23 Купи истину и не продавай мудрости и учения и разума. отдай сердце твоё мне, и глаза твои да наблюдают пути мои. 27 потому что блудница глубокая пропасть, и чужая жена тесный колодезь. 1 Не ревнуй злым людям и не желай быть с ними. 1 И это притчи Соломона, которые собрали мужи Езекии, царя Иудейского. 2 Слава Божия облекать тайною дело, а слава царей исследывать дело. иначе что будешь делать при окончании, когда соперник твой осрамит тебя. 9 Веди тяжбу с соперником твоим, но тайны другого не открывай. 15 Кротостью склоняется к милости вельможа, и мягкий язык переламывает кость. 3 Бич для коня, узда для осла, а палка для глупых. 7 Неровно поднимаются ноги у хромого, и притча в устах глупцов. 8 Что влагающий драгоценный камень в пращу, то воздающий глупому честь. 14 Дверь ворочается на крючьях своих, а ленивец на постели своей. 19 так человек, который коварно вредит другу своему и потом говорит. 22 Слова наушника как лакомства, и они входят во внутренность чрева. 24 Устами своими притворяется враг, а в сердце своём замышляет коварство. 28 Лживый язык ненавидит уязвляемых им, и льстивые уста готовят падение. 8 Как птица, покинувшая гнездо своё, так человек, покинувший место своё. 2 Когда страна отступит от закона, тогда много в ней начальников. 5 Злые люди не разумеют справедливости, а ищущие Господа разумеют всё. 16 Неразумный правитель много делает притеснений, а ненавидящий корысть продолжит дни. а кто закрывает глаза свои от него, на том много проклятий. 10 Кровожадные люди ненавидят непорочного, а праведные заботятся о его жизни. 26 Многие ищут благосклонного лица правителя, но судьба человека от Господа. 3 и не научился я мудрости, и познания святых не имею. 18 Три вещи непостижимы для меня, и четырёх я не понимаю. 26 горные мыши народ слабый, но ставят домы свои на скале. 3 Не отдавай женщинам сил твоих, ни путей твоих губительницам царей. 8 Открывай уста твои за безгласного и для защиты всех сирот. 13 Добывает шерсть и лён, и с охотою работает своими руками. 20 Длань свою она открывает бедному, и руку свою подаёт нуждающемуся. 23 Муж её известен у ворот, когда сидит со старейшинами земли. 24 Она делает покрывала и продаёт, и поясы доставляет купцам Финикийским. 4 Род проходит, и род приходит, а земля пребывает во веки. к тому месту, откуда реки текут, они возвращаются, чтобы опять течь. 6 сделал себе водоёмы для орошения из них рощей, произращающих деревья. 7 приобрёл себе слуг и служанок, и домочадцы были у меня. 16 потому что мудрого не будут помнить вечно, как и глупого. 23 Потому что все дни его скорби, и его труды беспокойство. 19 потому что участь сынов человеческих и участь животных участь одна. ибо кто приведёт его посмотреть на то, что будет после него. и в руке угнетающих их сила, а утешителя у них нет. потому что над высоким наблюдает высший, а над ними ещё высший. 8 превосходство же страны в целом есть царь, заботящийся о стране. 1 Доброе имя лучше дорогой масти, и день смерти дня рождения. но превосходство знания в том, что мудрость даёт жизнь владеющему ею. 14 Во дни благополучия пользуйся благом, а во дни несчастья размышляй. 16 Не будь слишком строг, и не выставляй себя слишком мудрым. добрый пред Богом спасётся от неё, а грешник уловлен будет ею. 27 Вот это нашёл я, сказал Екклесиаст, испытывая одно за другим. 6 потому что для всякой вещи есть своё время и устав. 2 Сердце мудрого на правую сторону, а сердце глупого на левую. 3 Когда облака будут полны, то они прольют на землю дождь. только знай, что за всё это Бог приведёт тебя на суд. 8 Кобылице моей в колеснице фараоновой я уподобил тебя, возлюбленная моя. 12 Мирровый пучок возлюбленный мой у меня, у грудей моих пребывает. 13 Как кисть кипера, возлюбленный мой у меня в виноградниках Енгедских. 3 Что яблоня между лесными деревьями, то возлюбленный мой между юношами. 13 смоковницы распустили свои почки, и виноградные лозы, расцветая, издают благовоние. 5 два сосца твои как двойни молодой серны, пасущиеся между лилиями. 7 Вся ты прекрасна, возлюбленная моя, и пятна нет на тебе. потому что голова моя вся покрыта росою, кудри мои ночною влагою. 6 Отперла я возлюбленному моему, а возлюбленный мой повернулся и ушёл. Вот кто возлюбленный мой, и вот кто друг мой, дщери Иерусалимские. 5 Уклони очи твои от меня, потому что они волнуют меня. 8 Есть шестьдесят цариц и восемьдесят наложниц и девиц без числа. 3 живот твой круглая чаша, в которой не истощается ароматное вино. 11 Я принадлежу другу моему, и ко мне обращено желание его. 2 ибо Он обретается неискушающими Его и является не неверующим Ему. 10 потому что ухо ревности слышит всё, и ропот не скроется. 9 никто из нас не лишай себя участия в нашем наслаждении. везде оставим следы веселья, ибо это наша доля и наш жребий. 11 Сила наша да будет законом правды, ибо бессилие оказывается бесполезным. 12 Жёны их несмысленны, и дети их злы, проклят род их. и в вечности увенчанная она торжествует, как одержавшая победу непорочными подвигами. 9 мудрость есть седина для людей, и беспорочная жизнь возраст старости. 4 Безумные, мы почитали жизнь его сумасшествием и кончину его бесчестною. 23 восстанет против них дух силы и, как вихрь, развеет их. 24 Так беззаконие опустошит всю землю, и злодеяние ниспровергнет престолы сильных. 10 Ибо свято хранящие святое освятятся, и научившиеся тому найдут оправдание. 22 Что же есть премудрость, и как она произошла, я возвещу. пользуясь ею, они входят в содружество с Богом, посредством даров учения. 18 начало, конец и средину времён, смены поворотов и перемены времён. 25 Она есть дыхание силы Божией и чистое излияние славы Вседержителя. 6 Если же благоразумие делает многое, то какой художник лучше её. 11 окажусь проницательным в суде, и в глазах сильных заслужу удивление. 11 Когда из корыстолюбия обижали его, она предстала и обогатила его. 13 Она не оставила проданного праведника, но спасла его от греха. 19 а врагов их потопила и извергла их из глубины бездны. 21 ибо премудрость отверзла уста немых и сделала внятными языки младенцев. 13 их постигла сугубая скорбь и стенание от воспоминания о прошедшем. 17 чтобы они познали, что, чем кто согрешает, тем и наказывается. 27 Но Ты всё щадишь, потому что всё Твоё, душелюбивый Господи. Или какой защитник придёт к Тебе с ходатайством за неправедных людей. 26 Но, не вразумившись обличительным посмеянием, они испытывали заслуженный суд Божий. 5 ибо от величия красоты созданий сравнительно познаётся Виновник бытия их. 12 а обрезки от работы употребил на приготовление пищи и насытился. 2 ибо стремление к приобретениям выдумало оный, а художник искусно устроил. 12 Ибо вымысл идолов начало блуда, и изобретение их растление жизни. 18 К усилению же почитания и от незнающих поощряло тщание художника. 23 Но тот же огонь, дабы напитались праведные, терял свою силу. 27 Ибо неповреждаемое огнём, будучи согреваемо слабым солнечным лучом, тотчас растаявало. 11 Страх есть не что иное, как лишение помощи от рассудка. 2 Песок морей и капли дождя и дни вечности кто исчислит. 5 Источник премудрости слово Бога Всевышнего, и шествие её вечные заповеди. 7 Один есть премудрый, весьма страшный, сидящий на престоле Своём, Господь. 11 Страх Господень слава и честь, и веселие и венец радости. Среди людей она утвердила себе вечное основание и семени их вверится. но то и другое дары Бога, Который распространяет славу любящих Его. 25 В сокровищницах премудрости притчи разума, грешнику же страх Господень ненавистен. 26 Если желаешь премудрости, соблюдай заповеди, и Господь подаст её тебе. 3 прилепись к Нему и не отступай, дабы возвеличиться тебе напоследок. ожидайте милости Его и не уклоняйтесь от Него, чтобы не упасть. 1 Дети, послушайте меня, отца, и поступайте так, чтобы вам спастись. 6 Уважающий отца будет долгоденствовать, и послушный Господу успокоит мать свою. 7 Боящийся Господа почтит отца и, как владыкам, послужит родившим его. 18 Сколько ты велик, столько смиряйся, и найдёшь благодать у Господа. 29 Сердце разумного обдумает притчу, и внимательное ухо есть желание мудрого. не отказывай в пропитании нищему и не утомляй ожиданием очей нуждающихся. 3 не смущай сердца уже огорчённого и не откладывай подавать нуждающемуся. 28 ибо в слове познаётся мудрость и в речи языка знание. 30 Не стыдись исповедывать грехи твои и не удерживай течения реки. 11 Не вей при всяком ветре и не ходи всякою стезёю. 4 Душа лукавая погубит своего обладателя и сделает его посмешищем врагов. 13 Отдаляйся от врагов твоих и будь осмотрителен с друзьями твоими. 16 Верный друг врачевство для жизни, и боящиеся Господа найдут его. от юности твоей предайся учению, и до седин твоих найдёшь мудрость. 31 ибо на ней украшение золотое, и узы её гиацинтовые нити. 35 Бывай в собрании старцев, и кто мудр, прилепись к тому. 37 Размышляй о повелениях Господа и всегда поучайся в заповедях Его. 4 Не проси у Господа власти, и у царя почётного места. 5 Не оправдывай себя пред Господом, и не мудрствуй пред царём. 10 Не малодушествуй в молитве твоей и не пренебрегай подавать милостыню. 22 Не обижай раба, трудящегося усердно, ни наёмника, преданного тебе душею. 31 Всею душею твоею благоговей пред Господом и уважай священников Его. 32 Всею силою люби Творца твоего, и не оставляй служителей Его. 38 Не ленись посещать больного, ибо за это ты будешь возлюблен. 5 Не шути с невеждою, чтобы не подверглись бесчестию твои предки. 7 Не пренебрегай человека в старости его, ибо и мы стареем. 6 Не отдавай души твоей блудницам, чтобы не погубить наследства твоего. 1 Мудрый правитель научит народ свой, и правление разумного будет благоустроено. и каков начальствующий над городом, таковы и все живущие в нём. 7 Гордость ненавистна и Господу и людям и преступна против обоих. 17 Господь низвергает престолы властителей и посаждает кротких на место их. 18 Господь вырывает с корнем народы и насаждает, вместо них, смиренных. 19 Господь опустошает страны народов и разрушает их до оснований земли. 26 Несправедливо бесчестить разумного бедного, и не должно прославлять мужа грешного. кротостью прославляй душу твою и воздавай ей честь по её достоинству. 33 Бедного почитают за познания его, а богатого за его богатство. 34 уважаемый же в бедности насколько больше будет уважаем в богатстве. 1 Мудрость смиренного вознесёт голову его и посадит его среди вельмож. 3 Мала пчела между летающими, но плод её лучший из сластей. 4 Не хвались пышностью одежд и не превозносись в день славы. 8 Прежде, нежели выслушаешь, не отвечай, и среди речи не перебивай. 21 ибо легко в очах Господа скоро и внезапно обогатить бедного. 19 Всякое животное любит подобное себе, и всякий человек ближнего своего. 8 Зол, кто имеет завистливые глаза, отвращает лицо и презирает души. по состоянию твоему делай добро себе и приношения Господу достойно приноси. 7 Не постигнут её люди неразумные, и грешники не увидят её. 5 ибо от одного разумного населится город, а племя беззаконных опустеет. 11 равно как и шестисот тысяч человек, соединившихся в жестокосердии своём. 15 Всякой милостыне Он даст место, каждый получит по делам своим. 6 исполнил их проницательностью разума и показал им добро и зло. 10 вечный завет поставил с ними и показал им суды Свои. 13 Пути их всегда пред Ним, не скроются от очей Его. 20 Но кающимся Он давал обращение и ободрял ослабевавших в терпении. 27 Как велико милосердие Господа и примирение с обращающимися к Нему. 14 Он милует принимающих вразумление и усердно обращающихся к закону Его. 20 Испытывай себя прежде суда, и во время посещения найдёшь милость. 29 Рассудительные в словах и сами умудряются, и источают основательные притчи. 30 Не ходи вслед похотей твоих и воздерживайся от пожеланий твоих. 6 Обуздывающий язык будет жить мирно, и ненавидящий болтливость уменьшит зло. 7 Никогда не повторяй слова, и ничего у тебя не убудет. 12 Что стрела, вонзённая в бедро, то слово в сердце глупого. 27 Одежда и осклабление зубов и походка человека показывают свойство его. 4 Что пожелание евнуха растлить девицу, то производящий суд с натяжкою. 8 Многоречивый опротивеет, и кто восхищает себе право говорить, будет возненавиден. 11 Бывает унижение для славы, а иной от унижения поднимает голову. 13 Мудрый в слове делается любезным, любезности же глупых останутся напрасными. 26 Поведение лживого человека бесчестно, и позор его всегда с ним. 27 Мудрый в словах возвысит себя, и человек разумный понравится вельможам. 31 Лучше человек, скрывающий свою глупость, нежели человек, скрывающий свою мудрость. если ты согрешил, не прилагай более грехов и о прежних молись. 11 Путь грешников вымощен камнями, но на конце его пропасть ада. 27 невежество человека подслушивать у дверей, благоразумный же огорчится таким бесстыдством. 28 Уста многоречивых рассказывают чужое, а слова благоразумных взвешиваются на весах. 12 С безрассудным много не говори, и к неразумному не ходи. 20 так боязливое сердце, при глупом размышлении, не устоит против страха. 3 чтобы не умножались проступки мои и не увеличивались заблуждения мои. 9 и не обращай в привычку употреблять в клятве имя Святаго. 21 душа горячая, как пылающий огонь, не угаснет, пока не истощится. 24 Человек, который согрешает против своего ложа, говорит в душе своей. 31 Так и жена, оставившая мужа и произведшая наследника от чужого. 34 Дети её не укоренятся, и ветви её не дадут плода. 3 я вышла из уст Всевышнего и, подобно облаку, покрыла землю. 5 я одна обошла круг небесный и ходила во глубине бездны. 13 И укоренилась я в прославленном народе, в наследственном уделе Господа. 16 я, как красивая маслина в долине и как платан, возвысилась. 24 Слушающий меня не постыдится, и трудящиеся со мною не погрешат. 1 Тремя я украсилась и стала прекрасною пред Господом и людьми. 4 надменного нищего, лживого богача и старика прелюбодея, ослабевающего в рассудке. 9 Девять помышлений похвалил я в сердце, а десятое выскажу языком. 12 Блажен, кто приобрёл мудрость и передаёт её в уши слушающих. 23 Не засматривайся на красоту женскую и не похотствуй на жену. 25 Сердце унылое и лице печальное и рана сердечная злая жена. 27 От жены начало греха, и чрез неё все мы умираем. 2 Жена добродетельная радует своего мужа и лета его исполнит миром. 1 Многие погрешали ради маловажных вещей, и ищущий богатства отвращает глаза. 7 Прежде беседы не хвали человека, ибо она есть испытание людей. 18 а если откроешь тайны его, не гонись больше за ним. 1 Мстительный получит отмщение от Господа, Который не забудет грехов его. 3 Человек питает гнев к человеку, а у Господа просит прощения. человек грешник смутит друзей и поселит раздор между живущими в мире. 18 язык третий изгнал доблестных жён и лишил их трудов их. 23 ибо ярмо его ярмо железное, и узы его узы медные. 30 Берегись, чтобы не споткнуться ими и не пасть пред злоумышляющим. 17 Добрый человек поручится за ближнего, а потерявший стыд оставит его. 2 Бдительная забота не даёт дремать, и тяжкая болезнь отнимает сон. 17 Суди о ближнем по себе и о всяком действии рассуждай. 29 Против вина не показывай себя храбрым, ибо многих погубило вино. 31 Вино полезно для жизни человека, если будешь пить его умеренно. 37 не говори ему оскорбительных слов и не обременяй его требованиями. 3 чтобы порадоваться на них и за хорошее распоряжение получить венок. 21 Без рассуждения не делай ничего, и когда сделаешь, не раскаивайся. 15 И я последний бодрственно потрудился, как подбиравший позади собирателей винограда. 24 При скончании дней жизни твоей и при смерти передай наследство. 2 Как обнимающий тень или гонящийся за ветром, так верящий сновидениям. 8 Закон исполняется без обмана, и мудрость в устах верных совершается. 13 Дух боящихся Господа поживёт, ибо надежда их на Спасающего их. 24 Когда один молится, а другой проклинает, чей голос услышит Владыка. 6 жертва праведного мужа благоприятна, и память о ней незабвенна будет. 13 Он не уважит лица пред бедным и молитву обиженного услышит. 14 Умилосердись над городом святыни Твоей, над Иерусалимом, местом покоя Твоего. 15 Наполни Сион хвалою обетований Твоих, и Твоею славою народ Твой. 17 Даруй награду надеющимся на Тебя, и да веруют пророкам Твоим. 20 Желудок принимает в себя всякую пищу, но пища пищи лучше. 21 гортань отличает пищу из дичи, так разумное сердце слова ложные. 28 ибо кто поверит вооружённому разбойнику, скитающемуся из города в город. 9 может быть, он бросит на тебя жребий и скажет тебе. а сам станет напротив тебя, чтобы посмотреть, что случится с тобою. 26 Мудрый муж поучает народ свой, и плоды знания его верны. 32 Не пресыщайся всякою сластью и не бросайся на разные снеди. 33 ибо от многоядения бывает болезнь, и пресыщение доводит до холеры. 2 и от Вышнего врачевание, и от царя получает он дар. 18 ибо от печали бывает смерть, и печаль сердечная истощит силу. 4 Он будет проходить служение среди вельмож и являться пред правителем. откроет в молитве уста свои и будет молиться о грехах своих. 8 будет источать слова мудрости своей и в молитве прославлять Господа. 28 Благословение Его покрывает, как река, и, как потоп, напояет сушу. 30 Пути Его для святых прямы, а для беззаконных они преткновения. 31 От начала для добрых создано доброе, как для грешников злое. это хуже того, ибо всё в своё время признано будет хорошим. 42 Итак, всем сердцем и устами пойте и благословляйте имя Господа. 4 от носящего порфиру и венец и до одетого в рубище, . 26 Богатство и сила возвышают сердце, но выше того страх Господень. 28 страх Господень как благословенный рай, и облекает его всякою славою. 6 Итак, для чего ты отвращаешься от того, что благоугодно Всевышнему. 16 дням доброй жизни есть число, но доброе имя пребывает вовек. 18 Лучше человек, скрывающий свою глупость, нежели человек, скрывающий свою мудрость. 22 пред судьёю и князем преступления, пред собранием и народом беззакония. 4 точности в весах и мерах, много ли, мало ли приобретаешь, . 12 Не смотри на красоту человека и не сиди среди женщин. 18 Он проникает бездну и сердце и видит все изгибы их. 26 одно поддерживает благо другого, и кто насытится зрением славы Его. 20 красоте белизны его удивляется глаз, и ниспадению его изумляется сердце. 23 поядает горы, и пожигает пустыню, и, как огонь, опаляет траву. 25 Повелением Своим Господь укрощает бездну и насаждает на ней острова. 2 много славного Господь являл чрез них, величие Своё от века. 3 это были господствующие в царствах своих и мужи, именитые силою. 4 они были руководителями народа при совещаниях и в книжном обучении. 6 люди богатые, одарённые силою, они мирно обитали в жилищах своих. 9 Но те были мужи милости, которых праведные дела не забываются. 12 семя их пребудет до века, и слава их не истребится. 20 он сохранил закон Всевышнего и был в завете с Ним. 24 Он сотворил над ними чудо, истребив их пламенем огня Своего. 5 когда поднял руку с пращным камнем и низложил гордыню Голиафа. 11 И поставил пред жертвенником песнопевцев, чтобы голосом их услаждать песнопение. 17 Душа твоя покрыла землю, и ты наполнил её загадочными притчами. 21 ты собрал золото, как медь, и умножил серебро, как свинец. 25 И Он дал Иакову остаток, и Давиду корень от него. 3 словом Господним он заключил небо и три раза низводил огонь. 5 Ты воздвиг мёртвого от смерти и из ада словом Всевышнего. 6 ты низводил в погибель царей и знатных с ложа их. 8 ты помазал царей на воздаяние и пророков в преемники себе. 9 ты восхищён был огненным вихрем на колеснице с огненными конями. 11 Блаженны видевшие тебя и украшенные любовью, и мы жизнью поживём. 17 И осталось весьма мало народа и князь из дома Давидова. 18 Некоторые из них делали угодное Богу, а некоторые умножали грехи. 3 Он успешно действовал в обращении народа и истребил мерзости беззакония. 7 ибо предали рог свой другим и славу свою чужому народу. 12 И двенадцать пророков да процветут кости их от места своего. 6 Как утренняя звезда среди облаков, как луна полная во днях. 11 как маслина с плодами и как возвышающийся до облаков кипарис. 16 В довершение служб на алтаре, чтобы увенчать приношение Всевышнему Вседержителю. 27 Двумя народами гнушается душа моя, а третий не есть народ. 1 Прославлю Тебя, Господи Царю, и восхвалю Тебя, Бога, Спасителя моего. 24 Я решился следовать ей, ревновал о добром, и не постыжусь. 32 ибо вы нуждаетесь в этом и души ваши сильно жаждут. 4 Увы, народ грешный, народ обременённый беззакониями, племя злодеев, сыны погибельные. язвы, пятна, гноящиеся раны, неочищенные и необвязанные и не смягчённые елеем. 20 если же отречётесь и будете упорствовать, то меч пожрёт вас. о, удовлетворю Я Себя над противниками Моими и отмщу врагам Моим. 28 всем же отступникам и грешникам погибель, и оставившие Господа истребятся. и перекуют мечи свои на орала, и копья свои на серпы. 14 и на все высокие горы, и на все возвышающиеся холмы. 15 и на всякую высокую башню, и на всякую крепкую стену. вожди твои вводят тебя в заблуждение и путь стезёй твоих испортили. 17 оголит Господь темя дочерей Сиона и обнажит Господь срамоту их. 24 Мужи твои падут от меча, и храбрые твои на войне. 14 За то преисподняя расширилась и без меры раскрыла пасть свою. 15 И преклонится человек, и смирится муж, и глаза гордых поникнут. 5 Сирия, Ефрем и сын Ремалиин умышляют против тебя зло, говоря. и распростертие крыльев её будет во всю широту земли Твоей, Еммануил. 12 Не называйте заговором всего того, что народ сей называет заговором. 21 И будут они бродить по земле, жестоко угнетённые и голодные. 8 Слово посылает Господь на Иакова, и оно нисходит на Израиля. ибо все они лицемеры и злодеи, и уста всех говорят нечестиво. 1 Горе тем, которые постановляют несправедливые законы и пишут жестокие решения. 23 ибо определённое истребление совершит Господь, Господь Саваоф, во всей земле. 34 И посечет чащу леса железом, и Ливан падёт от Всемогущего. 13 И прекратится зависть Ефрема, и враждующие против Иуды будут истреблены. Ефрем не будет завидовать Иуде, и Иуда не будет притеснять Ефрема. Ты гневался на меня, но отвратил гнев Твой и утешил меня. солнце меркнет при восходе своём, и луна не сияет светом своим. с тех пор, как ты заснул, никто не приходит рубить нас. 30 Тогда беднейшие будут накормлены, и нищие будут покоиться в безопасности. на кровлях его и площадях его всё рыдает, утопает в слезах. 3 Не станет твердыни Ефремовой и царства Дамасского с остальною Сириею. но в день собирания не куча жатвы будет, но скорбь жестокая. 2 посылающей послов по морю, и в папировых суднах по водам. смотрите, когда знамя поднимется на горах, и, когда загремит труба, слушайте. 6 И оставят всё хищным птицам на горах и зверям полевым. 5 И истощатся воды в море и река иссякнет и высохнет. 9 и будут в смущении обрабатывающие лён и ткачи белых полотен. обманулись князья Мемфисские, и совратил Египет с пути главы племён его. они обратятся к Господу, и Он услышит их, и исцелит их. 24 В тот день Израиль будет третьим с Египтом и Ассириею. 2 в то самое время Господь сказал Исаии, сыну Амосову, так. 11 и устрояете между двумя стенами хранилище для вод старого пруда. Он высекает себе гробницу на возвышенности, вырубает в скале жилище себе. и будет он отцом для жителей Иерусалима и для дома Иудина. 2 Умолкните, обитатели острова, который наполняли купцы Сидонские, плавающие по морю. 5 Когда весть дойдёт до Египтян, содрогнутся они, услышав о Тире. 7 Это ли ваш ликующий город, которого начало от дней древних. Вставай, иди в Киттим, но и там не будет тебе покоя. Они ставят башни свои, разрушают чертоги его, превращают его в развалины. посетит Господь воинство выспреннее на высоте и царей земных на земле. 2 Ты превратил город в груду камней, твёрдую крепость в развалины. 1 В тот день будет воспета песнь сия в земле Иудиной. 4 Уповайте на Господа вовеки, ибо Господь Бог есть твердыня вечная. 8 И на пути судов Твоих, Господи, мы уповали на Тебя. к имени Твоему и к воспоминанию о Тебе стремилась душа наша. ночью и днём стерегу его, чтобы кто не ворвался в него. 5 Разве прибегнет к защите Моей и заключит мир со Мною. 6 В грядущие дни укоренится Иаков, даст отпрыск и расцветёт Израиль. выбросил его сильным дуновением Своим как бы в день восточного ветра. 14 Итак слушайте слово Господне, хульники, правители народасего, который в Иерусалиме. ибо яслышал от Господа, Бога Саваофа, что истребление определено длявсей земли. 24 Всегда ли земледелец пашет для посева, бороздит и боронитземлю свою. то же будет и множеству всех народов, воюющих против горы Сиона. они пьяны, но не от вина, шатаются, но не от сикеры. 12 И передают книгу тому, кто читать не умеет, и говорят. 22 Посему так говорит о доме Иакова Господь, Который искупил Авраама. 5 Все они будут постыжены из-за народа, который бесполезен для них. мы на быстрых ускачем, за то и преследующие вас будут быстры. 6 Обратитесь к Тому, от Которого вы столько отпали, сыны Израиля. 6 И настанут безопасные времена твои, изобилие спасения, мудрости и ведения. 17 Глаза твои увидят Царя в красоте Его, узрят землю отдалённую. 22 Ибо Господь судия наш, Господь законодатель наш, Господь царь наш. 23 Ослабли верёвки твои, не могут удержать мачты и натянуть паруса. Ибо сами уста Его повелели, и сам дух Его соберёт их. 6 Тогда хромой вскочит, как олень, и язык немого будет петь. 10 И возвратятся избавленные Господом, придут на Сион с радостным восклицанием. и он остановился у водопровода верхнего пруда на дороге поля белильничьего. 13 И встал Рабсак, и возгласил громким голосом по-иудейски, и сказал. пусть не обольщает вас Езекия, ибо он не может спасти вас. Спасли ли боги народов, каждый свою землю, от руки царя Ассирийского. 8 И возвратился Рабсак и нашёл царя Ассирийского воюющим против Ливны. пусть не обманывает тебя Бог твой, на Которого ты уповаешь, думая. 20 И ныне, Господи Боже наш, спаси нас от руки его. и на кого возвысил голос и поднял так высоко глаза твои. 27 И жители их сделались маломощны, трепещут и остаются в стыде. 32 ибо из Иерусалима произойдёт остаток, и спасённое от горы Сиона. И пришёл к нему пророк Исаия, сын Амосов, и сказал ему. 2 Тогда Езекия отворотился лицем к стене и молился Господу, говоря. 14 Как журавль, как ласточка издавал я звуки, тосковал как голубь. Тихо буду проводить все годы жизни моей, помня горесть души моей. 3 И пришёл пророк Исаия к царю Езекии и сказал ему. потому что, присовокупил он, мир и благосостояние пребудут во дни мои. 5 и явится слава Господня, и узрит всякая плоть спасение Божие. 7 Засыхает трава, увядает цвет, когда дунет на него дуновение Господа. 8 Трава засыхает, цвет увядает, а слово Бога нашего пребудет вечно. Вот, награда Его с Ним и воздаяние Его пред лицем Его. 23 Он обращает князей в ничто, делает чем-то пустым судей земли. по множеству могущества и великой силе у Него ничто не выбывает. 1 Умолкните предо Мною, острова, и народы да обновят свои силы. 11 Вот, в стыде и посрамлении останутся все, раздражённые против тебя. 12 Будешь искать их, и не найдёшь их, враждующих против тебя. ты будешь молотить и растирать горы, и холмы сделаешь, как мякину. 21 Господу угодно было, ради правды Своей, возвеличить и прославить закон. Не хотели они ходить путями Его и не слушали закона Его. она окружила их пламенем со всех сторон, но они не примечали. не бойся, ибо Я искупил тебя, назвал тебя по имени твоему. пойдёшь ли через огонь, не обожжёшься, и пламя не опалит тебя. в выкуп за тебя отдал Египет, Ефиопию и Савею за тебя. 18 Но вы не вспоминаете прежнего и о древнем не помышляете. не бойся, раб Мой, Иаков, и возлюбленный Израиль, которого Я избрал. 3 ибо Я изолью воды на жаждущее и потоки на иссохшее. 4 И будут расти между травою, как ивы при потоках вод. 6 Так говорит Господь, Царь Израиля, и Искупитель его, Господь Саваоф. 10 Кто сделал бога и вылил идола, не приносящего никакой пользы. 22 Изглажу беззакония твои, как туман, и грехи твои, как облако. пастырь Мой, и он исполнит всю волю Мою и скажет Иерусалиму. да раскроется земля и приносит спасение, и да произрастает вместе правда. 13 Я воздвиг его в правде и уровняю все пути его. 24 Только у Господа, будут говорить о Мне, правда и сила. не осталось угля, чтобы погреться, ни огня, чтобы посидеть перед ним. напрасно Я трудился, ни на что и вотще истощал силу Свою. Но Моё право у Господа, и награда Моя у Бога Моего. 13 Радуйтесь, небеса, и веселись, земля, и восклицайте, горы, от радости. но если бы и она забыла, то Я не забуду тебя. 23 И будут цари питателями твоими, и царицы их кормилицами твоими. рыбы в них гниют от недостатка воды и умирают от жажды. ибо Я призвал его одного и благословил его, и размножил его. 4 Послушайте Меня, народ Мой, и племя Моё, приклоните ухо Комне. 6 Поднимите глаза ваши к небесам, и посмотрите на землю вниз. 7 Послушайте Меня, знающие правду, народ, у которого в сердцезакон Мой. 15 Я Господь, Бог твой, возмущающий море, так что волны егоревут. 21 Итак выслушай это, страдалец и опьяневший, но не от вина. 23 и подам её в руки мучителям твоим, которые говорили тебе. и ты хребет твой делал какбы землёю и улицею для проходящих. ибо уже не будет более входить в тебя необрезанный и нечистый. поэтому узнает в тот день, что Я тот же, Который сказал. 13 Вот, раб Мой будет благоуспешен, возвысится и вознесётся, и возвеличится. 1 Кто поверил слышанному от нас, и кому открылась мышца Господня. а мы думали, что Он был поражаем, наказуем и уничижён Богом. наказание мира нашего было на Нём, и ранами Его мы исцелились. 6 Все мы блуждали, как овцы, совратились каждый на свою дорогу. Это есть наследие рабов Господа, оправдание их от Меня, говорит Господь. даже и вы, у которых нет серебра, идите, покупайте и ешьте. 12 Итак вы выйдете с веселием и будете провожаемы с миром. все они немые псы, не могущие лаять, бредящие лёжа, любящие спать. все смотрят на свою дорогу, каждый до последнего, на свою корысть. и завтра то же будет, что сегодня, да ещё и больше. 3 Но приблизьтесь сюда вы, сыновья чародейки, семя прелюбодея и блудницы. когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. надеются на пустое и говорят ложь, зачинают зло и рождают злодейство. пути их искривлены, и никто, идущий по ним, не знает мира. 10 Осязаем, как слепые стену, и, как без глаз, ходим ощупью. ожидаем суда, и нет его, спасения, но оно далеко от нас. говорили клевету и измену, зачинали и рождали из сердца лживые слова. 15 И не стало истины, и удаляющийся от зла подвергается оскорблению. 16 И видел, что нет человека, и дивился, что нет заступника. а над тобою воссияет Господь, и слава Его явится над тобою. но Господь будет тебе вечным светом, и Бог твой славою твоею. 22 От малого произойдёт тысяча, и от самого слабого сильный народ. но помогла Мне мышца Моя, и ярость Моя она поддержала Меня. где Тот, Который вывел их из моря с пастырем овец Своих. ибо Авраам не узнаёт нас, и Израиль не признаёт нас своими. 9 Не гневайся, Господи, без меры, и не вечно помни беззаконие. остановись, не подходи ко мне, потому что я свят для тебя. 12 вас обрекаю Я мечу, и все вы преклонитесь на заклание. и убьёт тебя Господь Бог, а рабов Своих назовёт иным именем. 19 И буду радоваться о Иерусалиме и веселиться о народе Моём. и не услышится в нём более голос плача и голос вопля. ибо будут семенем, благословенным от Господа, и потомки их с ними. на смирённого и сокрушённого духом и на трепещущего пред словом Моим. ваши братья, ненавидящие вас и изгоняющие вас за имя Моё, говорят. 10 Возвеселитесь с Иерусалимом и радуйтесь о нём, все любящие его. 24 И будут выходить и увидят трупы людей, отступивших от Меня. вижу поддуваемый ветром кипящий котёл, и лицо его со стороны севера. 4 Выслушайте слово Господне, дом Иаковлев и все роды дома Израилева. а Мой народ променял славу свою на то, что не помогает. как же ты превратилась у Меня в дикую отрасль чужой лозы. они, цари их, князья их, и священники их, и пророки их, . пусть они встанут, если могут спасти тебя во время бедствия твоего. ибо сколько у тебя городов, столько и богов у тебя, Иуда. так как я невинна, то верно гнев Его отвратится от меня. Ты так же будешь посрамлена и Египтом, как была посрамлена Ассириею. 3 За то были удержаны дожди, и не было дождя позднего. Вот, что говоришь ты, а делаешь зло и преуспеваешь в нём. 7 И после того, как она всё это делала, Я говорил. ты будешь называть Меня отцом твоим и не отступишь от Меня. 23 Поистине, напрасно надеялись мы на холмы и на множество гор. от твоего нечестия тебе так горько, что доходит до сердца твоего. 25 Смотрю, и вот, нет человека, и все птицы небесные разлетелись. они глупы, потому что не знают пути Господня, закона Бога своего. 10 Восходите на стены его и разрушайте, но не до конца. 13 И пророки станут ветром, и слова Господня нет в них. 20 Объявите это в доме Иакова и возвестите в Иудее, говоря. сторожат, как птицеловы, припадают к земле, ставят ловушки и уловляют людей. 12 И домы их перейдут к другим, равно поля и жёны. 18 Итак слушайте, народы, и знай, собрание, что с ними будет. слушайте слово Господне, все Иудеи, входящие сими вратами на поклонение Господу. 30 Ибо сыновья Иуды делают злое пред очами Моими, говорит Господь. 10 За то жён их отдам другим, поля их иным владетелям. я плакал бы день и ночь о поражённых дщери народа моего. ибо всякий брат ставит преткновение другому, и всякий друг разносит клеветы. мы жестоко посрамлены, ибо оставляем землю, потому что разрушили жилища наши. вырубают дерево в лесу, обделывают его руками плотника при помощи топора. и священные мяса не помогут тебе, когда, делая зло, ты радуешься. ибо Я наведу бедствие на мужей Анафофа в год посещения их. 1 Праведен будешь Ты, Господи, если я стану судиться с Тобою. 2 Ты насадил их, и они укоренились, выросли и приносят плод. скот и птицы гибнут за нечестие жителей её, ибо они говорят. 11 сделали его пустынею, и в запустении он плачет предо Мною. ибо меч Господа пожирает всё от одного края земли до другого. смиритесь, сядьте пониже, ибо упал с головы вашей венец славы вашей. За множество беззаконий твоих открыт подол у тебя, обнажены пяты твои. 23 Может ли Ефиоплянин переменить кожу свою и барс пятна свои. И остаток их предам мечу пред глазами врагов их, говорит Господь. Неужели Ты будешь для меня как бы обманчивым источником, неверною водою. и если извлечёшь драгоценное из ничтожного, то будешь как Мои уста. ибо возвращу их в землю их, которую Я дал отцам их. 20 Может ли человек сделать себе богов, которые впрочем не боги. 7 Благословен человек, который надеется на Господа, и которого упование Господь. спиною, а не лицем обращусь к ним в день бедствия их. и возьми с собою старейших из народа и из старейшин священнических. 9 И накормлю их плотью сыновей их и плотью дочерей их. день, в который родила меня мать моя, да не будет благословен. 6 и поражу живущих в сём городе и людей и скот. 18 Посему так говорит Господь о Иоакиме, сыне Иосии, царе Иудейском. и тогда ты будешь постыжен и посрамлён за все злодеяния твои. 6 Во дни Его Иуда спасётся и Израиль будет жить безопасно. засохли пастбища пустыни, и стремление их зло, и сила их неправда. ибо Я наведу на них бедствие, год посещения их, говорит Господь. они пророчествовали именем Ваала, и ввели в заблуждение народ Мой, Израиля. все они предо Мною как Содом, и жители его как Гоморра. 28 Пророк, который видел сон, пусть и рассказывает его как сон. а у которого Моё слово, тот пусть говорит слово Моё верно. 33 Если спросит у тебя народ сей, или пророк, или священник. 30 Посему прореки на них все слова сии и скажи им. 34 Рыдайте, пастыри, и стенайте, и посыпайте себя прахом, вожди стада. 11 Тогда священники и пророки так сказали князьям и всему народу. делайте со мною, что в глазах ваших покажется хорошим и справедливым. Услышав об этом, Урия убоялся и убежал, и удалился в Египет. сделай себе узы и ярмо и возложи их себе на выю. 27 почему же ты не запретишь Иеремии Анафофскому пророчествовать у вас. это бедственное время для Иакова, но он будет спасён от него. сокрушу ярмо его, которое на вые твоей, и узы твои разорву. Я буду наказывать тебя в мере, но ненаказанным не оставлю тебя. 13 никто не заботится о деле твоём, чтобы заживить рану твою. 15 Что вопиешь ты о ранах твоих, о жестокости болезни твоей. 22 И вы будете Моим народом, и Я буду вам Богом. любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простёр к тебе благоволение. 9 Они пошли со слезами, а Я поведу их с утешением. поведу их близ потоков вод дорогою ровною, на которой не споткнутся. 10 Слушайте слово Господне, народы, и возвестите островам отдалённым и скажите. 25 Ибо Я напою душу утомлённую и насыщу всякую душу скорбящую. Если вы будете воевать с Халдеями, то не будете иметь успеха. 7 вот Анамеил, сын Саллума, дяди твоего, идёт к тебе сказать. домы и поля и виноградники будут снова покупаемы в земле сей. 16 И, передав купчую запись Варуху, сыну Нирии, я помолился Господу. Ты сотворил небо и землю великою силою Твоею и простёртою мышцею. что Ты говорил, то и исполняется, и вот, Ты видишь это. ибо Я возвращу пленённых сей земли в прежнее состояние, говорит Господь. но отцы ваши не послушали Меня и не приклонили уха своего. потому что Ионадав, сын Рехава, отец наш, дал нам заповедь, сказав. ибо велик гнев и негодование, которое объявил Господь на народ сей. пойди, скройся, ты и Иеремия, чтобы никто не знал, где вы. 13 И потащили Иеремию на верёвках и вытащили его из ямы. никто не должен знать этих слов, и тогда ты не умрёшь. а если не угодно тебе идти со мною в Вавилон, оставайся. И дал ему начальник телохранителей продовольствие и подарок и отпустил его. И он удержался и не умертвил их с другими братьями их. 1 Слово Господне, которое было к Иеремии пророку о народах языческих. 12 Услышали народы о посрамлении твоём, и вопль твой наполнил землю. 16 Он умножил падающих, даже падали один на другого и говорили. они идут с войском, придут на него с топорами, как дровосеки. 8 И придёт опустошитель на всякий город, и город не уцелеет. города его будут пустынею, потому что некому будет жить в них. оттого оставался в нём вкус его, и запах его не изменялся. и пусть Моав валяется в блевотине своей, и сам будет посмеянием. 31 Поэтому буду рыдать о Моаве и вопить о всём Моаве. 33 Радость и веселье отнято от Кармила и от земли Моава. вот, как орёл, налетит он и распрострет крылья свои над Моавом. Потечёт долина твоя кровью, вероломная дочь, надеющаяся на сокровища свои, говорящая. 6 Но после того Я возвращу плен сыновей Аммоновых, говорит Господь. всякий, проходящий мимо, изумится и посвищет, смотря на все язвы его. истинно, самые малые из стад повлекут их и опустошат жилища их. 27 И зажгу огонь в стенах Дамаска, и истребит чертоги Венадада. 7 Все, которые находили их, пожирали их, и притеснители их говорили. 21 Иди на неё, на землю возмутительную, и накажи жителей её. 32 И споткнётся гордыня, и упадёт, и никто не поднимет его. и зажгу огонь в городах его, и пожрёт всё вокруг него. 7 Вавилон был золотою чашею в руке Господа, опьянявшею всю землю. 38 Как львы зарыкают все они, и заревут как щенки львиные. 40 Сведу их как ягнят на заклание, как овнов с козлами. бесчестие покрывало лица наши, когда чужеземцы пришли во святилище дома Господня. когда ты придёшь в Вавилон, то смотри, прочитай все сии речи. 5 И находился город в осаде до одиннадцатого года царя Седекии. 11 А Седекии выколол глаза и велел оковать его медными оковами. 22 И венец на нём медный, а высота венца пять локтей. 2 Горько плачет он ночью, и слёзы его на ланитах его. не стало закона, и пророки её не сподобляются видений от Господа. 13 Что мне сказать тебе, с чем сравнить тебя, дщерь Иерусалима. поглотили мы его, только этого дня и ждали мы, дождались, увидели. 7 окружил меня стеною, чтобы я не вышел, отяготил оковы мои. 11 извратил пути мои и растерзал меня, привёл меня в ничто. 14 Я стал посмешищем для всего народа моего, вседневною песнью их. 25 Благ Господь к надеющимся на Него, к душе, ищущей Его. 28 сидит уединённо и молчит, ибо Он наложил его на него. 41 Вознесём сердце наше и руки к Богу, сущему на небесах. 43 Ты покрыл Себя гневом и преследовал нас, умерщвлял, не щадил. 48 Потоки вод изливает око моё о гибели дщери народа моего. 51 Око моё опечаливает душу мою ради всех дщерей моего города. 60 Ты видишь всю мстительность их, все замыслы их против меня. 61 Ты слышишь, Господи, ругательство их, все замыслы их против меня. 63 Воззри, сидят ли они, встают ли, я для них песнь. 6 Наказание нечестия дщери народа моего превышает казнь за грехи Содома. гонялись за нами по горам, ставили засаду для нас в пустыне. но твоё беззаконие, дочь Едома, Он посетит и обнаружит грехи твои. 5 Нас погоняют в шею, мы работаем, и не имеем отдыха. 8 Рабы господствуют над нами, и некому избавить от руки их. 9 С опасностью жизни от меча, в пустыне достаём хлеб себе. 13 Юношей берут к жерновам, и отроки падают под ношами дров. 20 Для чего совсем забываешь нас, оставляешь нас на долгое время. 6 Ибо Ангел Мой с вами, и он защитник душ ваших. 24 За большую цену они куплены, а духа нет в них. Итак, познав из сего, что они не боги, не бойтесь их. 33 Если испытывают от кого-либо злое или доброе, не могут воздать. Если кто, обещав им обет, не исполнил бы его, не взыщут. 51 Кому же после сего не понятно, что они не боги. 68 Итак, ни из чего не видно нам, что они боги. 7 Все те бедствия, какие Господь изрёк на нас, постигли нас. 22 а если не послушаете гласа Господа, чтобы служить царю Вавилонскому. И Я дам им сердце и уразумеют, и уши и услышат. 33 и отвратятся от упорства своего и от злых дел своих. 6 ибо Ты Господь Бог наш, и мы прославим Тебя, Господи. 10 Что это значит, Израиль, что ты находишься в земле врагов. 15 Кто нашёл место её, и кто взошёл в сокровищницы её. 16 Где князья народов и владевшие зверями земными, забавлявшиеся птицами небесными. 21 не уразумели стезёй её, и не достигли её сыновья их. 26 Там были изначала славные исполины, весьма великие, искусные в войне. 31 Нет никого, знающего путь её, ни помышляющего о стезе её. 38 После того Он явился на земле и обращался между людьми. 2 Обратись, Иаков, и возьми её, ходи при сиянии света её. 7 ибо раздражили Сотворившего вас, принося жертвы бесам, а не Богу. 16 и увели у вдовы сыновей возлюбленных, и лишили одинокую дочерей. 14 И животные быстро двигались туда и сюда, как сверкает молния. они и отцы их изменники предо Мною до сего самого дня. 4 И эти сыны с огрубелым лицем и с жестоким сердцем. 8 Ты же, сын человеческий, слушай, что Я буду говорить тебе. и я съел, и было в устах моих сладко, как мёд. встань и иди к дому Израилеву, и говори им Моими словами. 16 По прошествии же семи дней было ко мне слово Господне. 17 потому что у них будет недостаток в хлебе и воде. 2 Третью часть сожги огнём посреди города, когда исполнятся дни осады. ибо они отвергли постановления Мои и по уставам Моим не поступают. приходит время, приближается день смятения, а не весёлых восклицаний на горах. По путям твоим воздам тебе, и мерзости твои с тобою будут. Они не насытят ими душ своих и не наполнят утроб своих. 22 И отвращу от них лице Моё, и осквернят сокровенное Моё. неужели Ты погубишь весь остаток Израиля, изливая гнев Твой на Иерусалим. 10 За то и Моё око не пощадит, и не помилую. 2 И говорил Он человеку, одетому в льняную одежду, и сказал. Это были те же животные, которых видел я при реке Ховаре. 16 И когда шли Херувимы, тогда шли подле них и колёса. Каждый шёл прямо в ту сторону, которая была перед лицем его. на пределах Израилевых будут судить вас, и узнаете, что Я Господь. И пал я на лице, и возопил громким голосом, и сказал. он закроет лице своё, так что не увидит глазами земли сей. горе безумным пророкам, которые водятся своим духом и ничего не видели. 10 За то, что они вводят народ Мой в заблуждение, говоря. и положу конец блуду твоему, и не будешь уже давать подарков. 52 Неси же посрамление твоё и ты, которая осуждала сестёр твоих. Я поступлю с тобою, как поступила ты, презрев клятву нарушением союза. говорит Господь Бог, не будут вперёд говорить пословицу эту в Израиле. 4 Хочешь ли судиться с ними, хочешь ли судиться, сын человеческий. 8 Но они возмутились против Меня и не хотели слушать Меня. по Моим заповедям поступайте, и Мои уставы соблюдайте, и исполняйте их. вот чем ещё хулили Меня отцы ваши, вероломно поступая против Меня. 14 Ты же, сын человеческий, пророчествуй и ударяй рукою об руку. так говорит Господь Бог о сынах Аммона и о поношении их. 2 и ты, сын человеческий, хочешь ли судить, судить город кровей. За это отдам тебя на посмеяние народам, на поругание всем землям. 25 Заговор пророков её среди неё как лев рыкающий, терзающий добычу. И она сделалась позором между женщинами, когда совершили над нею казнь. оскверняли святилище Моё в тот же день, и нарушали субботы Мои. кусок за куском его выбрасывайте из него, не выбирая по жребию. не на землю проливал её, где она могла бы покрыться пылью. бороды не будете закрывать, и хлеба от чужих не будете есть. обрати лице твоё к сынам Аммоновым и изреки на них пророчество. 11 И над Моавом произведу суд, и узнают, что Я Господь. 14 И совершу мщение Моё над Едомом рукою народа Моего, Израиля. и узнают, что Я Господь, когда совершу над ними Моё мщение. и вымету из него прах его и сделаю его голою скалою. 14 И сделаю тебя голою скалою, будешь местом для расстилания сетей. голубого и пурпурового цвета ткани с островов Елисы были покрывалом твоим. 16 По причине большого торгового производства твоего торговали с тобою Арамеяне. 33 Когда приходили с морей товары твои, ты насыщал многие народы. и Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрёт тебя. 23 И рассею Египтян по народам, и развею их по землям. 6 И землю плавания твоего напою кровью твоею до самых гор. когда поражу всех живущих на ней, тогда узнают, что Я Господь. а которые в укреплениях и пещерах, те умрут от моровой язвы. изреки пророчество на пастырей Израилевых, изреки пророчество и скажи им, пастырям. вот, Я Сам буду судить между овцою тучною и овцою тощею. обрати лице твоё к горе Сеир и изреки на неё пророчество. говорит Господь Бог сделаю тебя кровью, и кровь будет преследовать тебя. 26 И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам. и эти развалившиеся и опустелые и разорённые города укреплены и населены. иссохли кости наши, и погибла надежда наша, мы оторваны от корня. 19 И в ревности Моей, в огне негодования Моего Я сказал. 1 Ты же, сын человеческий, изреки пророчество на Гога и скажи. отдам тебя на съедение всякого рода хищным птицам и зверям полевым. и ограбят грабителей своих, и оберут обирателей своих, говорит Господь Бог. 18 И помост этот был по бокам ворот, соответственно длине ворот. 24 И повёл меня на юг, и вот там ворота южные. 26 Подъём к ним в семь ступеней, и преддверия перед ними. 28 И привёл он меня через южные ворота во внутренний двор. всего в длину пятьдесят локтей, а в ширину двадцать пять локтей. всего в длину пятьдесят локтей, и в ширину двадцать пять локтей. 38 Была также комната, со входом в неё, у столбов ворот. на них кладут орудия для заклания жертвы всесожжения и других жертв. и намерил длины в храме сорок локтей, а ширины двадцать локтей. 12 Здание перед площадью на западной стороне шириною в семьдесят локтей. и углы его, и подножие его, и стенки его из дерева. 26 По очищении же такого, ещё семь дней надлежит отсчитать ему. это будет для них местом для домов и святынею для святилища. 16 Весь народ земли обязывается делать сие приношение князю в Израиле. 13 Каждый день приноси Господу во всесожжение однолетнего агнца без порока. 21 И разделите себе землю сию на уделы по коленам Израилевым. 19 Работать же в городе могут работники из всех колен Израилевых. промежуток между границею Иуды и между границею Вениамина будет принадлежать князю. 14 Он послушался их в этом и испытывал их десять дней. да скажет царь рабам своим сновидение, и мы объясним его значение. 21 он изменяет времена и лета, низлагает царей и поставляет царей. 25 Тогда Ариох немедленно привёл Даниила к царю и сказал ему. Сон твой и видения главы твоей на ложе твоём были такие. а камень, разбивший истукана, сделался великою горою и наполнил всю землю. оно сокрушит и разрушит все царства, а само будет стоять вечно. 12 Есть мужи Иудейские, которых ты поставил над делами страны Вавилонской. 16 И отвечали Седрах, Мисах и Авденаго, и сказали царю Навуходоносору. мы сделались стыдом и поношением для рабов Твоих и чтущих Тебя. 39 Но с сокрушённым сердцем и смиренным духом да будем приняты. 63 Благословите, звёзды небесные, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 65 Благословите, все ветры, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 82 Благословите, сыны человеческие, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 84 Благословите, священники Господни, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 85 Благословите, рабы Господни, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 93 Тогда подошёл Навуходоносор к устью печи, раскалённой огнём, и сказал. Царство Его царство вечное, и владычество Его в роды и роды. объясни мне видения сна моего, который я видел, и значение его. 26 По прошествии двенадцати месяцев, расхаживая по царским чертогам в Вавилоне. 11 Есть в царстве твоём муж, в котором дух святаго Бога. Всевышний Бог даровал отцу твоему Навуходоносору царство, величие, честь и славу. 30 В ту же самую ночь Валтасар, царь Халдейский, был убит. это слово твёрдо, как закон Мидян и Персов, не допускающий изменения. 25 и против Всевышнего будет произносить слова и угнетать святых Всевышнего. но он прикоснулся ко мне и поставил меня на место моё. 26 Видение же о вечере и утре, о котором сказано, истинно. но ты сокрой это видение, ибо оно относится к отдалённым временам. 4 И молился я Господу Богу моему, и исповедывался и сказал. но сильный страх напал на них и они убежали, чтобы скрыться. 13 Но князь царства Персидского стоял против меня двадцать один день. 12 Блажен, кто ожидает и достигнет тысячи трёхсот тридцати пяти дней. 3 Родители её были праведные и научили дочь свою закону Моисееву. ибо вот, Ангел Божий, приняв решение от Бога, рассечёт тебя пополам. если вы не скажете мне, кто съедает всё это, то умрёте. 16 На другой день царь встал рано и Даниил с ним. 23 Был на том месте большой дракон, и Вавилоняне чтили его. в это время им не давали их, чтобы они съели Даниила. 6 И зачала ещё, и родила дочь, и Он сказал ему. 4 И детей её не помилую, потому что они дети блуда. и Я превращу их в лес, и полевые звери поедят их. 20 И обручу тебя Мне в верности, и ты познаешь Господа. 15 Если ты, Израиль, блудодействуешь, то пусть не грешил бы Иуда. 19 Охватит их ветер своими крыльями, и устыдятся они жертв своих. 7 Они же, подобно Адаму, нарушили завет и там изменили Мне. 1 Когда Я врачевал Израиля, открылась неправда Ефрема и злодейство Самарии. 16 Они обращались, но не к Всевышнему, стали как неверный лук. ныне Он вспомнит нечестие их и накажет их за грехи их. но Я пошлю огонь на города его, и пожрёт чертоги его. 12 А хотя бы они и воспитали детей своих, отниму их. 7 Исчезнет в Самарии царь её, как пена на поверхности воды. терние и волчцы вырастут на жертвенниках их, и скажут они горам. на Ефреме будут верхом ездить, Иуда будет пахать, Иаков будет боронить. 9 Погубил ты себя, Израиль, ибо только во Мне опора твоя. 14 От власти ада Я искуплю их, от смерти избавлю их. бывало ли такое во дни ваши, или во дни отцов ваших. 8 Рыдай, как молодая жена, препоясавшись вретищем, о муже юности своей. ибо не стало в доме Бога вашего хлебного приношения и возлияния. 4 Вид его как вид коней, и скачут они как всадники. ибо велик день Господень и весьма страшен, и кто выдержит его. обратитесь ко Мне всем сердцем своим в посте, плаче и рыдании. 15 Вострубите трубою на Сионе, назначьте пост и объявите торжественное собрание. пусть выйдет жених из чертога своего и невеста из своей горницы. старцам вашим будут сниться сны, и юноши ваши будут видеть видения. 9 Провозгласите об этом между народами, приготовьтесь к войне, возбудите храбрых. 10 Перекуйте орала ваши на мечи и серпы ваши на копья. 20 А Иуда будет жить вечно и Иерусалим в роды родов. 7 И пошлю огонь в стены Газы, и пожрёт чертоги её. 4 Ревёт ли лев в лесу, когда нет перед ним добычи. Поднимется ли с земли петля, когда ничего не попало в неё. 6 Трубит ли в городе труба, и народ не испугался бы. 13 Слушайте и засвидетельствуйте дому Иакова, говорит Господь Бог, Бог Саваоф. 4 Идите в Вефиль и грешите, в Галгал и умножайте преступления. 7 И удерживал от вас дождь за три месяца до жатвы. один участок напояем был дождём, а другой, не окроплённый дождём, засыхал. и при всём том вы не обратились ко Мне, говорит Господь. 9 Он укрепляет опустошителя против сильного, и опустошитель входит в крепость. вы враги правого, берёте взятки и извращаете в суде дела бедных. 13 Поэтому разумный безмолвствует в это время, ибо злое это время. 15 Возненавидьте зло и возлюбите добро, и восстановите у ворот правосудие. на всех улицах будет плач, и на всех дорогах будут восклицать. 24 Пусть, как вода, течёт суд, и правда как сильный поток. 3 Вы, которые день бедствия считаете далёким и приближаете торжество насилия, . если в каком доме останется десять человек, то умрут и они. 10 И послал Амасия, священник Вефильский, к Иеровоаму, царю Израильскому, сказать. 15 Но Господь взял меня от овец и сказал мне Господь. не пророчествуй на Израиля и не произноси слов на дом Исааков. произведу закат солнца в полдень и омрачу землю среди светлого дня. и поднимется вся она как река, и опустится как река Египетская. 10 От меча умрут все грешники из народа Моего, которые говорят. 17 А на горе Сионе будет спасение, и будет она святынею. и завладеют полем Ефрема и полем Самарии, а Вениамин завладеет Галаадом. пойдём, бросим жребии, чтобы узнать, за кого постигает нас эта беда. к Господу воззвал я в скорби моей, и Он услышал меня. 11 И сказал Господь киту, и он изверг Иону на сушу. 3 И встал Иона и пошёл в Ниневию, по слову Господню. Ниневия же была город великий у Бога, на три дня ходьбы. не это ли говорил я, когда ещё был в стране моей. 2 Слушайте, все народы, внимай, земля и всё, что наполняет её. 10 Не объявляйте об этом в Гефе, не плачьте там громко. ты начало греха дщери Сионовой, ибо у тебя появились преступления Израиля. 2 Пожелают полей и берут их силою, домов, и отнимают их. 10 Встаньте и уходите, ибо страна сия не есть место покоя. и царь их пойдёт перед ними, а во главе их Господь. 6 Посему ночь будет вам вместо видения, и тьма вместо предвещаний. к тебе придёт и возвратится прежнее владычество, царство к дщерям Иерусалима. там будешь спасена, там искупит тебя Господь от руки врагов твоих. да будет она осквернена, и да наглядится око наше на Сион. 11 истреблю города в земле твоей и разрушу все укрепления твои. 6 С чем предстать мне пред Господом, преклониться пред Богом небесным. действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим. 13 то и Я неисцельно поражу тебя опустошением за грехи твои. будешь хранить, но не убережёшь, а что сбережёшь, то предам мечу. тогда Он выведет меня на свет, и я увижу правду Его. 11 В день сооружения стен твоих, в этот день отдалится определение. да пасутся они на Васане и Галааде, как во дни древние. 3 Господь долготерпелив и велик могуществом, и не оставляет без наказания. 4 Запретит Он морю, и оно высыхает, и все реки иссякают. 11 Из тебя произошёл умысливший злое против Господа, составивший совет нечестивый. хотя они безопасны и многочисленны, но они будут посечены и исчезнут. приготовлю тебе в нём могилу, потому что ты будешь в презрении. 5 Он вызывает храбрых своих, но они спотыкаются на ходу своём. 10 Разграблена, опустошена и разорена она, и тает сердце, колени трясутся. у всех в чреслах сильная боль, и лица у всех потемнели. 9 Ефиопия и Египет с бесчисленным множеством других служили ему подкреплением. если тряхнуть их, то они упадут прямо в рот желающего есть. врагам твоим настежь отворятся ворота земли твоей, огонь пожрёт запоры твои. 3 Для чего даёшь мне видеть злодейство и смотреть на бедствия. Грабительство и насилие предо мною, и восстаёт вражда и поднимается раздор. 5 Посмотрите между народами и внимательно вглядитесь, и вы сильно изумитесь. 10 И над царями он издевается, и князья служат ему посмешищем. 12 Но не Ты ли издревле Господь Бог мой, Святый мой. 14 Ибо земля наполнится познанием славы Господа, как воды наполняют море. Вот, он обложен золотом и серебром, но дыхания в нём нет. 13 Ты выступаешь для спасения народа Твоего, для спасения помазанного Твоего. Ты сокрушаешь главу нечестивого дома, обнажая его от основания до верха. 6 и будет приморская страна пастушьим овчарником и загоном для скота. 14 и покоиться будут среди неё стада и всякого рода животные. 13 Тогда Аггей, вестник Господень, посланный от Господа, сказал к народу. 11 И они отвечали Ангелу Господню, стоявшему между миртами, и сказали. измерять Иерусалим, чтобы видеть, какая широта его и какая длина его. Иерусалим заселит окрестности по причине множества людей и скота в нём. Господь да запретит тебе, сатана, да запретит тебе Господь, избравший Иерусалим. не воинством и не силою, но Духом Моим, говорит Господь Саваоф. и подняли они ефу и понесли её между землёю и небом. это выходят четыре духа небесных, которые предстоят пред Господом всей земли. смотри, вышедшие в землю северную успокоили дух Мой на земле северной. производите суд справедливый и оказывайте милость и сострадание каждый брату своему. 21 и пойдут жители одного города к жителям другого и скажут. мы пойдём с тобою, ибо мы слышали, что с вами Бог. 1 Отворяй, Ливан, ворота твои, и да пожрёт огонь кедры твои. 7 И буду пасти овец, обречённых на заклание, овец поистине бедных. 14 Все остальные племена каждое племя особо, и жёны их особо. поднимись на пастыря Моего и на ближнего Моего, говорит Господь Саваоф. они будут призывать имя Моё, и Я услышу их и скажу. 8 И когда приносите в жертву слепое, не худо ли это. трапеза Господня не стоит уважения, и доход от неё пища ничтожная. обратитесь ко Мне, и я обращусь к вам, говорит Господь Саваоф. 9 Проклятием вы прокляты, потому что вы весь народ обкрадываете Меня. 5 После того он слёг в постель и, почувствовав, что умирает. 25 Посему был великий плач в Израиле, во всех местах его. 32 и увели в плен жён и детей, и овладели скотом. небо и земля свидетели за нас, что вы несправедливо губите нас. 45 И обходил вокруг Маттафия и друзья его, и разрушали жертвенники. 46 и небоязненно обрезывали необрезанных детей, сколько находили в пределах Израильских. ныне усилилась гордость и испытание, ныне время переворота и гнев ярости. 58 Илия за великую ревность по законе взят даже на небо. 5 он преследовал беззаконных, отыскивая их, и возмущающих народ его сожигал. 9 и сделался именитым до последних пределов земли, и собрал погибавших. 24 И они преследовали его по спуску Вефорона до самой равнины. 57 Тогда двинулось ополчение и расположилось станом на юге от Еммаума. 11 и все язычники познают, что есть Избавляющий и Спасающий Израиля. 14 и сошлись, и разбиты были язычники, и побежали на равнину. 29 И пришли они в Идумею, и расположились станом в Вефсурах. 43 Они очистили святилище и осквернённые камни вынесли в нечистое место. 47 Взяли камни целые, по закону, и построили новый жертвенник попрежнему. 48 потом устроили святыни и внутренние части храма и освятили притворы. 10 И послали письма к Иуде и братьям его и сказали. 38 И послал Иуда осмотреть войско, и объявили ему и сказали. 43 И переправился к ним первый и весь народ за ним. 66 и поднялся, чтобы идти в землю иноплеменников, и прошёл Самарию. удалился сон от глаз моих, и я изнемог сердцем от печали. доколе ты не сделаешь суда и не отмстишь за братьев наших. но те сделали вылазку и сожгли их огнём и сразились мужественно. 57 Почему поспешно пошёл и сказал царю, начальникам войска и вельможам. 10 Они отправились и пришли в землю Иудейскую с большим войском. 12 К Алкиму же и Вакхиду сошлось собрание книжников искать справедливости. я войду с немногими людьми, чтобы видеть лица ваши в мире. 40 А Иуда с тремя тысячами мужей расположился станом при Адасе. 9 и о том, как Еллины вознамерились прийти и истребить их. нет, да не будет этого со мною, чтобы бежать от них. 25 И выбрал Вакхид нечестивых мужей и поставил их начальниками страны. 49 И пало у Вакхида в тот день до тысячи мужей. 51 и поставил в них стражу, чтобы враждебно действовать против Израиля. 56 И умер Алким в то же время в тяжких мучениях. приведём теперь Вакхида, и он схватит всех их в одну ночь. 73 И унялся меч в Израиле, и поселился Ионафан в Махмасе. и начал Ионафан судить народ и истребил нечестивых из среды Израиля. 63 И посадил его царь с собою и сказал своим правителям. 76 Тогда устрашённые жители отворили ему город, и Ионафан овладел Иоппиею. 17 Завдиил, Аравитянин, снял голову с Александра и послал её Птоломею. 36 И ничего не будет отменено из сего отныне и навсегда. 74 В тот день пало от иноплеменников до трёх тысяч мужей. ибо много прошло времени после того, как вы присылали к нам. 7 И воспламенился дух народа, как только услышал он такие слова. оттого, что я не послал ему серебра и детей, Ионафан погиб. 11 Он восстановил мир в стране, и радовался Израиль великою радостью. Царь Антиох Симону, первосвященнику и правителю народа, и народу Иудейскому радоваться. Вы владеете Иоппиею и Газарою и крепостью Иерусалимской городами царства моего. 34 Мы же, улучив время, опять возвратили себе наследие отцов наших. 17 Так совершил он великое вероломство и воздал за добро злом. 23 Священники же, доколе горела жертва, совершали молитву, священники и все. 29 насади народ Твой на святом месте Твоём, как сказал Моисей. 19 Ибо Он избавил нас от великих бед и очистил место. 25 ибо явился им конь со страшным всадником, покрытый прекрасным покровом. 34 ты же, наказанный от Него, возвещай всем великую силу Бога. 40 Вот что произошло с Илиодором, и так спасена сокровищница храма. 18 Когда праздновались в Тире пятилетние игры и царь присутствовал там. 49 Тиряне, негодуя на то, щедро доставили потребное для погребения их. 10 Две женщины обвинены были в том, что обрезали своих детей. 15 чтобы покарать нас после, когда уже достигнем до конца грехов. имея власть над людьми, ты, сам подверженный тлению, делаешь, что хочешь. 40 Так и этот кончил жизнь чистым, всецело положившись на Господа. Симона, Иосифа и Ионафана и подчинив каждому по тысяче пятисот человек. 34 А преступнейший Никанор, который привёл тысячу купцов для покупки Иудеев. 12 Сам не в силах сносить своего зловония, он так говорил. 23 но, зная, что и отец мой, когда воевал в верх. 27 Совершив молитву, они взяли оружие и далеко отошли от города. иные разбивали ворота и, впустив в них остальное войско, овладели городом. 15 Маккавей, заботясь о пользе, согласился на всё, что предъявлял Лисий. 35 Что уступил вам Лисий, родственник царя, то и мы подтверждаем. 32 После праздника, называемого Пятидесятницею, пошли они против Горгия, военачальника Идумеи. 34 Когда они вступили в сражение, случилось пасть немногим из Иудеев. 5 В том месте находится башня в пятьдесят локтей, наполненная пеплом. 22 Во второй раз царь вступил в переговоры с жителями Вефсуры. Птолемаидяне недовольны были договором, негодовали на условия и хотели отменить их. 19 посему послал Посидония, Феодота и Маттафию заключить с Иудеями мир. Ая господин на земле, повелевающий взять оружие и исполнять царскую службу. 24 От совокупного, напряжённого и тяжкого народного вопля происходил невыразимый гул. Кто не приносит жертв, тому не входить в свои священные места. 2 А у Иудеев началась неутешная скорбь, горький плач и рыдание. 8 Везены они были по подобию зверей под игом железных оков. 34 иные же держали при грудях новорождённых младенцев, сосавших последнее молоко. 11 помилуй нас, по несмысленному насилию беззаконных, лишаемых жизни, подобно злоумышленникам. 13 Умоляет Тебя всё множество младенцев и родители их со слезами. 34 Потом они предстали царю и просили отпустить их в домы. Я дал вам станы для защиты, но вы и там роптали. 25 Так как вы Меня оставили, то и Я оставлю вас. 30 Я собрал вас, как курица птенцов своих под крылья свои. как голубица укрепляй ноги их, ибо Я избрал тебя, говорит Господь. 17 Не бойся, мать сынов, ибо Я избрал тебя, говорит Господь. 29 Руки Мои покроют тебя, чтобы сыны твои не видели геенны. 32 Обними детей твоих, доколе Я приду и сделаю им милость. 2 ибо я видел опустошение Сиона и богатство живущих в Вавилоне. Ты сказал от начала, когда един основал землю, и повелел персти. 21 С сердцем лукавым первый Адам преступил заповедь, и побеждён был. 28 Неужели лучше живут обитатели Вавилона и за это владеют Сионом. 1 Тогда отвечал мне посланный ко мне Ангел, которому имя Уриил. три пути послан я показать тебе и три подобия предложить тебе. вот, я отправился в полевой лес, и застал дерева держащими совет. 28 А о том, о чём ты спрашивал меня, скажу тебе. 31 Рассуди с собою, сколько зерно злого семени народило плодов нечестия. 46 Что прошло, я это знаю, а что придёт, не ведаю. дикие звери переменят места свои, и нечистые женщины будут рождать чудовищ. 34 Нет, господин мой, отвечал я, но говорил от великой скорби. от Меня также последует и конец, а не от кого-либо иного. какое разделение времён, и когда будет конец первого и начало последнего. 29 Когда Он говорил, я взглянул на того, пред которым стоял. 33 Посему Он послал меня показать тебе всё это и сказать. да будет небо и земля, и слово Твоё было совершившимся делом. но когда Адам нарушил Мои постановления, определено быть тому, что сделано. 13 А входы будущего века пространны, безопасны, и приносят плод бессмертия. 31 После же семи дней восстанет век усыплённый, и умрёт повреждённый. 35 Затем последует дело, откроется воздаяние, восстанет правда, перестанет господствовать неправда. 40 Езекия за народ во дни Сеннахирима, и многие за многих. 51 Нам уготованы жилища здоровья и покоя, а мы жили худо. это помышление о борьбе, которую должен вести на земле родившийся человек. 70 может быть, из бесчисленного множества остались бы только весьма немногие. справедливо ты сказал нечто, и по словам твоим так и будет. 51 А ты заботься о себе, и подобным тебе ищи славы. 40 о чём плачешь ты, и о чём так скорбишь душею. 30 И видел я, что две другие головы соединились с нею. 4 вот, ты причинил мне это тем, что испытываешь пути Всевышнего. 9 ибо Ты судил меня достойным, чтобы показать мне последние времена. но оно не падёт тогда и восстановится в первоначальное состояние своё. 2 вот, поднялся ветер с моря, чтобы возмутить все волны его. 10 Ибо век потерял свою юность, и времена приближаются к старости. 15 Ибо после больше будет бедствий, нежели сколько ты видел ныне. 19 я пойду, как Ты повелел мне, и вразумлю нынешний народ. 29 отцы наши были странниками в Египте, и освобождены были оттуда. 31 И дана была вам земля в наследие и земля Сион. 47 но последние семьдесят сбереги, чтобы передать их мудрым из народа. а звезда, назначенная для устрашения при восточном и западном ветре, повредится. 1 Горе тебе, Вавилон и Асия, горе тебе, Египет и Сирия. 15 Возгорается огонь, и не угаснет, доколе не попалит основания земли. но тогда-то и постигнут землю бедствия меч, голод и великое смятение. вот перед вами дни скорби, и от них Я избавлю вас. 78 Горе тем, которые связаны грехами своими и покрыты беззакониями своими. ибо мы видели звезду Его на востоке и пришли поклониться Ему. 3 Услышав это, Ирод царь встревожился, и весь Иерусалим с ним. 4 И, собрав всех первосвященников и книжников народных, спрашивал у них. 18 глас в Раме слышен, плач и рыдание и вопль великий. всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. мне надобно креститься от Тебя, и Ты ли приходишь ко мне. а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном. 46 Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда. 47 И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете. Итак, если свет, который в тебе, тьма, то какова же тьма. 8 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. 28 И когда Иисус окончил слова сии, народ дивился учению Его. истинно говорю вам, и в Израиле не нашёл Я такой веры. 25 Тогда ученики Его, подойдя к Нему, разбудили Его и сказали. для чего Учитель ваш ест и пьёт с мытарями и грешниками. почему мы и фарисеи постимся много, а Твои ученики не постятся. но приди, возложи на неё руку Твою, и она будет жива. 28 Когда же Он пришёл в дом, слепые приступили к Нему. 31 А они, выйдя, разгласили о Нём по всей земле той. 38 итак молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою. если же не будет достоин, то мир ваш к вам возвратится. 24 Ученик не выше учителя, и слуга не выше господина своего. Если хозяина дома назвали веельзевулом, не тем ли более домашних его. 28 И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить. 7 Когда же они пошли, Иисус начал говорить народу об Иоанне. 14 И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти. и всякий город или дом, разделившийся сам в себе, не устоит. 37 ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься. 7 иное упало в терние, и выросло терние и заглушило его. 26 когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы. нет, чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы. 12 Ученики же его, придя, взяли тело его и погребли его. а народ, услышав о том, пошёл за Ним из городов пешком. отпусти народ, чтобы они пошли в селения и купили себе пищи. 26 И ученики, увидев Его идущего по морю, встревожились и говорили. 36 и просили Его, чтобы только прикоснуться к краю одежды Его. 1 Тогда приходят к Иисусу Иерусалимские книжники и фарисеи и говорят. 6 тот может и не почтить отца своего или мать свою. 18 а исходящее из уст из сердца исходит сие оскверняет человека. 21 И, выйдя оттуда, Иисус удалился в страны Тирские и Сидонские. 22 И вот, женщина Хананеянка, выйдя из тех мест, кричала Ему. но и псы едят крохи, которые падают со стола господ их. отпустить же их неевшими не хочу, чтобы не ослабели в дороге. откуда нам взять в пустыне столько хлебов, чтобы накормить столько народа. 38 а евших было четыре тысячи человек, кроме женщин и детей. 11 как не разумеете, что не о хлебе сказал Я вам. 13 Придя же в страны Кесарии Филипповой, Иисус спрашивал учеников Своих. потому что думаешь не о том, что Божие, но что человеческое. 3 И вот, явились им Моисей и Илия, с Ним беседующие. 6 И, услышав, ученики пали на лица свои и очень испугались. 9 И когда сходили они с горы, Иисус запретил им, говоря. 13 Тогда ученики поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе. И когда вошёл он в дом, то Иисус, предупредив его, сказал. весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня. 2 За Ним последовало много людей, и Он исцелил их там. 3 И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему. как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею. и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение твоё и раздай нищим. 5 Опять выйдя около шестого и девятого часа, сделал то же. идите и вы в виноградник мой, и что следовать будет, получите. позови работников и отдай им плату, начав с последних до первых. я же хочу дать этому последнему то же, что и тебе. 19 и предадут Его язычникам на поругание и биение и распятие. а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою. 22 и всё, чего ни попросите в молитве с верою, получите. вы же, и видев это, не раскаялись после, чтобы поверить ему. седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих. 3 итак всё, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте. 7 и приветствия в народных собраниях, и чтобы люди звали их. 10 и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник Христос. и когда это случится, делаете его сыном геенны, вдвое худшим вас. 20 Итак клянущийся жертвенником клянётся им и всем, что на нём. 22 и клянущийся небом клянётся Престолом Божиим и Сидящим на нём. 36 Истинно говорю вам, что всё сие придёт на род сей. 37 Иерусалим, Иерусалим, избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе. 20 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу. 46 Блажен тот раб, которого господин его, придя, найдёт поступающим так. 47 истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его. 48 Если же раб тот, будучи зол, скажет в сердце своём. 51 и рассечёт его, и подвергнет его одной участи с лицемерами. 17 точно так же и получивший два таланта приобрёл другие два. 28 итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов. и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов. приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира. 1 Когда Иисус окончил все слова сии, то сказал ученикам Своим. 6 Когда же Иисус был в Вифании, в доме Симона прокажённого. 14 Тогда один из двенадцати, называемый Иуда Искариот, пошёл к первосвященникам. 16 и с того времени он искал удобного случая предать Его. 22 Они весьма опечалились, и начали говорить Ему, каждый из них. 39 И, отойдя немного, пал на лице Своё, молился и говорил. заклинаю Тебя Богом живым, скажи нам, Ты ли Христос, Сын Божий. точно и ты из них, ибо и речь твоя обличает тебя. 2 и, связав Его, отвели и предали Его Понтию Пилату, правителю. 5 И, бросив сребренники в храме, он вышел, пошёл и удавился. непозволительно положить их в сокровищницу церковную, потому что это цена крови. 8 посему и называется земля та землёю крови до сего дня. 10 и дали их за землю горшечника, как сказал мне Господь. 26 Тогда отпустил им Варавву, а Иисуса, бив, предал на распятие. 4 устрашившись его, стерегущие пришли в трепет и стали, как мёртвые. скажите, что ученики Его, придя ночью, украли Его, когда мы спали. и сё, Я с вами во все дни до скончания века. идите за Мною, и Я сделаю, что вы будете ловцами человеков. 23 В синагоге их был человек, одержимый духом нечистым, и вскричал. 6 Тут сидели некоторые из книжников и помышляли в сердцах своих. почему ученики Иоанновы и фарисейские постятся, а Твои ученики не постятся. 21 Никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небелёной ткани. иначе вновь пришитое отдерёт от старого, и дыра будет ещё хуже. иначе молодое вино прорвёт мехи, и вино вытечет, и мехи пропадут. 12 Но Он строго запрещал им, чтобы не делали Его известным. 18 Андрея, Филиппа, Варфоломея, Матфея, Фому, Иакова Алфеева, Фаддея, Симона Кананита. Царствие Божие подобно тому, как если человек бросит семя в землю. 32 Но Он смотрел вокруг, чтобы видеть ту, которая сделала это. 9 но обуваться в простую обувь и не носить двух одежд. отраднее будет Содому и Гоморре в день суда, нежели тому городу. 13 изгоняли многих бесов и многих больных мазали маслом и исцеляли. это Иоанн Креститель воскрес из мёртвых, и потому чудеса делаются им. 47 Вечером лодка была посреди моря, а Он один на земле. 53 И, переправившись, прибыли в землю Геннисаретскую и пристали к берегу. хорошо ли, что вы отменяете заповедь Божию, чтобы соблюсти своё предание. 22 кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, . и приводят к Нему слепого и просят, чтобы прикоснулся к нему. 27 И пошёл Иисус с учениками Своими в селения Кесарии Филипповой. 10 И они удержали это слово, спрашивая друг друга, что значит. 15 Тотчас, увидев Его, весь народ изумился, и, подбегая, приветствовали Его. Говорил я ученикам Твоим, чтобы изгнали его, и они не могли. 25 Иисус, видя, что сбегается народ, запретил духу нечистому, сказав ему. сей род не может выйти иначе, как от молитвы и поста. 32 Но они не разумели сих слов, а спросить Его боялись. кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою. а кто Меня примет, тот не Меня принимает, но Пославшего Меня. 6 В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их. 8 и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью. 10 В доме ученики Его опять спросили Его о том же. 16 И, обняв их, возложил руки на них и благословил их. а кто хочет быть большим между вами, да будем вам слугою. 47 Услышав, что это Иисус Назорей, он начал кричать и говорить. 12 На другой день, когда они вышли из Вифании, Он взалкал. Иисус, войдя в храм, начал выгонять продающих и покупающих в храме. 16 и не позволял, чтобы кто пронёс через храм какую-либо вещь. 3 Они же, схватив его, били, и отослали ни с чем. 21 Взял её второй и умер, и он не оставил детей. седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих. 16 и кто на поле, не обращайся назад взять одежду свою. 33 Смотрите, бодрствуйте, молитесь, ибо не знаете, когда наступит это время. где комната, в которой бы Мне есть пасху с учениками Моими. истинно говорю вам, один из вас, ядущий со Мною, предаст Меня. Кого я поцелую, Тот и есть, возьмите Его и ведите осторожно. 46 А они возложили на Него руки свои и взяли Его. 11 Но первосвященники возбудили народ просить, чтобы отпустил им лучше Варавву. 24 Распявшие Его делили одежды Его, бросая жребий, кому что взять. 47 Мария же Магдалина и Мария Иосиева смотрели, где Его полагали. 10 Она пошла и возвестила бывшим с Ним, плачущим и рыдающим. 8 Однажды, когда он в порядке своей чреды служил пред Богом. 16 и многих из сынов Израилевых обратит к Господу Богу их. 23 А когда окончились дни службы его, возвратился в дом свой. 41 Когда Елисавета услышала приветствие Марии, взыграл младенец во чреве её. 45 И блаженна Уверовавшая, потому что совершится сказанное Ей от Господа. 67 И Захария, отец его, исполнился Святаго Духа и пророчествовал, говоря. 69 и воздвиг рог спасения нам в дому Давида, отрока Своего. 72 сотворит милость с отцами нашими и помянет святой завет Свой. 78 по благоутробному милосердию Бога нашего, которым посетил нас Восток свыше. 9 Вдруг предстал им Ангел Господень, и слава Господня осияла их. 19 А Мария сохраняла все слова сии, слагая в сердце Своём. 29 Ныне отпускаешь раба Твоего, Владыко, по слову Твоему, с миром. 41 Каждый год родители Его ходили в Иерусалим на праздник Пасхи. Пройдя же дневной путь, стали искать Его между родственниками и знакомыми. всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. 13 И, окончив всё искушение, диавол отошёл от Него до времени. 15 Он учил в синагогах их, и от всех был прославляем. 32 И дивились учению Его, ибо слово Его было со властью. 41 Выходили также и бесы из многих с криком и говорили. А Он запрещал им сказывать, что они знают, что Он Христос. и пришли, и наполнили обе лодки, так что они начинали тонуть. 8 Увидев это, Симон Пётр припал к коленям Иисуса и сказал. 10 также и Иакова и Иоанна, сыновей Зеведеевых, бывших товарищами Симону. 29 И сделал для Него Левий в доме своём большое угощение. и там было множество мытарей и других, которые возлежали с ними. можете ли заставить сынов чертога брачного поститься, когда с ними жених. никто не приставляет заплаты к ветхой одежде, отодрав от новой одежды. 8 Но Он, зная помышления их, сказал человеку, имеющему сухую руку. 26 Горе вам, когда все люди будут говорить о вас хорошо. 32 И если любите любящих вас, какая вам за то благодарность. ибо и грешники дают взаймы грешникам, чтобы получить обратно столько же. мерою доброю, утрясённою, нагнетённою и переполненною отсыплют вам в лоно ваше. сказываю вам, что и в Израиле не нашёл Я такой веры. и с Ним шли многие из учеников Его и множество народа. 19 Иоанн, призвав двоих из учеников своих, послал к Иисусу спросить. 42 но как они не имели чем заплатить, он простил обоим. 39 возвратись в дом твой и расскажи, что сотворил тебе Бог. Он пошёл и проповедывал по всему городу, что сотворил ему Иисус. 41 И вот, пришёл человек, именем Иаир, который был начальником синагоги. прикоснулся ко Мне некто, ибо Я чувствовал силу, исшедшую из Меня. 6 Они пошли и проходили по селениям, благовествуя и исцеляя повсюду. 7 Услышал Ирод четвертовластник о всём, что делал Иисус, и недоумевал. 21 Но Он строго приказал им никому не говорить о сём. но, пробудившись, увидели славу Его и двух мужей, стоявших с Ним. одну Тебе, одну Моисею и одну Илии, не зная, что говорил. 34 Когда же он говорил это, явилось облако и осенило их. 40 Я просил учеников Твоих изгнать его, и они не могли. 56 ибо Сын Человеческий пришёл не губить души человеческие, а спасать. 57 Случилось, что когда они были в пути, некто сказал Ему. предоставь мёртвым погребать своих мертвецов, а ты иди, благовествуй Царствие Божие. 11 и прах, прилипший к нам от вашего города, отрясаем вам. 36 Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам. или Тебе нужды нет, что сестра моя одну меня оставила служить. и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. 10 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. 29 Когда же народ стал сходиться во множестве, Он начал говорить. а если оно будет худо, то и тело твоё будет тёмно. 47 Горе вам, что строите гробницы пророкам, которых избили отцы ваши. 3 Посему, что вы сказали в темноте, то услышится во свете. не бойтесь убивающих тело и потом не могущих ничего более сделать. 10 И всякому, кто скажет слово на Сына Человеческого, прощено будет. нет у них ни хранилищ, ни житниц, и Бог питает их. 43 Блажен раб тот, которого господин его, придя, найдёт поступающим так. 44 Истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его. 31 В тот день пришли некоторые из фарисеев и говорили Ему. 7 Замечая же, как званые выбирали первые места, сказал им притчу. 9 и звавший тебя и его, подойдя, не сказал бы тебе. 17 и когда наступило время ужина, послал раба своего сказать званым. 6 и, придя домой, созовёт друзей и соседей и скажет им. дай отчёт в управлении твоём, ибо ты не можешь более управлять. невозможно не придти соблазнам, но горе тому, через кого они приходят. 18 как они не возвратились воздать славу Богу, кроме сего иноплеменника. 20 Быв же спрошен фарисеями, когда придёт Царствие Божие, отвечал им. 30 так будет и в тот день, когда Сын Человеческий явится. ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится. 15 Приносили к Нему и младенцев, чтобы Он прикоснулся к ним. 23 Он же, услышав сие, опечалился, потому что был очень богат. слова сии были для них сокровенны, и они не разумели сказанного. 43 И он тотчас прозрел и пошёл за Ним, славя Бога. 2 И вот, некто, именем Закхей, начальник мытарей и человек богатый. сойди скорее, ибо сегодня надобно Мне быть у тебя в доме. ныне пришло спасение дому сему, потому что и он сын Авраама. 33 Когда же они отвязывали молодого осла, хозяева его сказали им. дом Мой есть дом молитвы, а вы сделали его вертепом разбойников. но они и этого, прибив и обругав, отослали ни с чем. 27 Тогда пришли некоторые из саддукеев, отвергающих воскресение, и спросили Его. 1 Взглянув же, Он увидел богатых, клавших дары свои в сокровищницу. 14 Итак положите себе на сердце не обдумывать заранее, что отвечать. ибо великое будет бедствие на земле и гнев на народ сей. 7 Настал же день опресноков, в который надлежало заколать пасхального агнца. где комната, в которой бы Мне есть пасху с учениками Моими. 13 Они пошли, и нашли, как сказал им, и приготовили пасху. очень желал Я есть с вами сию пасху прежде Моего страдания. 19 И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря. 29 и Я завещаваю вам, как завещал Мне Отец Мой, Царство. 32 но Я молился о тебе, чтобы не оскудела вера твоя. с Тобою я готов и в темницу и на смерть идти. но теперь, кто имеет мешок, тот возьми его, также и суму. 64 и, закрыв Его, ударяли Его по лицу и спрашивали Его. 1 И поднялось всё множество их, и повели Его к Пилату. 45 и померкло солнце, и завеса в храме раздралась по средине. 50 Тогда некто, именем Иосиф, член совета, человек добрый и правдивый. 11 И показались им слова их пустыми, и не поверили им. но со всем тем, уже третий день ныне, как это произошло. о, несмысленные и медлительные сердцем, чтобы веровать всему, что предсказывали пророки. что смущаетесь, и для чего такие мысли входят в сердца ваши. ибо дух плоти и костей не имеет, как видите у Меня. вы же оставайтесь в городе Иерусалиме, доколе не облечётесь силою свыше. 52 Они поклонились Ему и возвратились в Иерусалим с великою радостью. 5 И свет во тьме светит, и тьма не объяла его. 9 Был Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир. 34 И я видел и засвидетельствовал, что Сей есть Сын Божий. 37 Услышав от него сии слова, оба ученика пошли за Иисусом. всякий человек подаёт сперва хорошее вино, а когда напьются, тогда худшее. возьмите это отсюда и дома Отца Моего не делайте домом торговли. 1 Между фарисеями был некто, именем Никодим, один из начальников Иудейских. 19 Суд же состоит в том, что свет пришёл в мир. 25 Тогда у Иоанновых учеников произошёл спор с Иудеями об очищении. 32 и что Он видел и слышал, о том и свидетельствует. 29 пойдите, посмотрите Человека, Который сказал мне всё, что я сделала. Моя пища есть творить волю Пославшего Меня и совершить дело Его. 38 Я послал вас жать то, над чем вы не трудились. 54 Это второе чудо сотворил Иисус, возвратившись из Иудеи в Галилею. 1 После сего был праздник Иудейский, и пришёл Иисус в Иерусалим. 9 И он тотчас выздоровел, и взял постель свою и пошёл. Кто не чтит Сына, тот не чтит и Отца, пославшего Его. 39 Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную. 40 Но вы не хотите придти ко Мне, чтобы иметь жизнь. 43 Я пришёл во имя Отца Моего, и не принимаете Меня. 47 Если же его писаниям не верите, как поверите Моим словам. 3 Иисус взошёл на гору и там сидел с учениками Своими. 8 Один из учеников Его, Андрей, брат Симона Петра, говорит Ему. 16 Когда же настал вечер, то ученики Его сошли к морю. вот дело Божие, чтобы вы веровали в Того, Кого Он послал. какое же Ты дашь знамение, чтобы мы увидели и поверили Тебе. когда придёт Христос, неужели сотворит больше знамений, нежели сколько Сей сотворил. ещё недолго быть Мне с вами, и пойду к Пославшему Меня. Не хочет ли Он идти в Еллинское рассеяние и учить Еллинов. 48 Уверовал ли в Него кто из начальников, или из фарисеев. 10 Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей. если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего. 20 Сии слова говорил Иисус у сокровищницы, когда учил в храме. Я отхожу, и будете искать Меня, и умрёте во грехе вашем. если бы вы были дети Авраама, то дела Авраамовы делали бы. ибо Я не Сам от Себя пришёл, но Он послал Меня. 8 Тут соседи и видевшие прежде, что он был слеп, говорили. Человек, называемый Иисус, сделал брение, помазал глаза мои и сказал мне. брение положил Он на мои глаза, и я умылся, и вижу. ты что скажешь о Нём, потому что Он отверз тебе очи. это ли сын ваш, о котором вы говорите, что родился слепым. мы знаем, что это сын наш и что он родился слепым. 24 Итак, вторично призвали человека, который был слеп, и сказали ему. 40 Услышав это, некоторые из фарисеев, бывших с Ним, сказали Ему. но как вы говорите, что видите, то грех остаётся на вас. 10 Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я пришёл для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком. 13 А наёмник бежит, потому что наёмник, и нерадит об овцах. 22 Настал же тогда в Иерусалиме праздник обновления, и была зима. 28 И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек. 37 Если Я не творю дел Отца Моего, не верьте Мне. 17 Иисус, придя, нашёл, что он уже четыре дня в гробе. 26 И всякий, живущий и верующий в Меня, не умрёт вовек. 28 Сказав это, пошла и позвала тайно Марию, сестру свою, говоря. 29 Она, как скоро услышала, поспешно встала и пошла к Нему. 56 Тогда искали Иисуса и, стоя в храме, говорили друг другу. Он имел при себе денежный ящик и носил, что туда опускали. 8 Ибо нищих всегда имеете с собою, а Меня не всегда. 14 Иисус же, найдя молодого осла, сел на него, как написано. если пшеничное зерно, пав в землю, не умрёт, то останется одно. 39 Потому не могли они веровать, что, как ещё сказал Исаия. но ради фарисеев не исповедывали, чтобы не быть отлучёнными от синагоги. верующий в Меня не в Меня верует, но в Пославшего Меня. 48 Отвергающий Меня и не принимающий слов Моих имеет судью себе. слово, которое Я говорил, оно будет судить его в последний день. раб не больше господина своего, и посланник не больше пославшего его. купи, что нам нужно к празднику, или чтобы дал что-нибудь нищим. как Я возлюбил вас, так и вы да любите друг друга. столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп. 11 Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне. а вы увидите Меня, ибо Я живу, и вы будете жить. 21 Кто имеет заповеди Мои и соблюдает их, тот любит Меня. что это, что Ты хочешь явить Себя нам, а не миру. Если бы вы любили Меня, то возрадовались бы, что Я сказал. ибо идёт князь мира сего, и во Мне не имеет ничего. а такие ветви собирают и бросают в огонь, и они сгорают. 14 Вы друзья Мои, если исполняете то, что Я заповедую вам. 18 Если мир вас ненавидит, знайте, что Меня прежде вас возненавидел. а теперь и видели, и возненавидели и Меня и Отца Моего. не говорил же сего вам сначала, потому что был с вами. 21 Женщина, когда рождает, терпит скорбь, потому что пришёл час её. 33 Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. пришёл час, прославь Сына Твоего, да и Сын Твой прославит Тебя. 16 Они не от мира, как и Я не от мира. а Я познал Тебя, и сии познали, что Ты послал Меня. разделили ризы Мои между собою и об одежде Моей бросали жребий. 3 Тотчас вышел Пётр и другой ученик, и пошли ко гробу. но другой ученик бежал скорее Петра, и пришёл ко гробу первый. Пришёл Иисус, когда двери были заперты, стал посреди них и сказал. 1 После того опять явился Иисус ученикам Своим при море Тивериадском. Они закинули, и уже не могли вытащить сети от множества рыбы. 13 Иисус приходит, берёт хлеб и даёт им, также и рыбу. когда ты был молод, то препоясывался сам и ходил, куда хотел. 19 Сказал же это, давая разуметь, какою смертью Пётр прославит Бога. 8 но вы примете силу, когда сойдёт на вас Дух Святый. 17 он был сопричислен к нам и получил жребий служения сего. 8 Как же мы слышим каждый собственное наречие, в котором родились. 15 И, приказав им выйти вон из синедриона, рассуждали между собою. 20 Мы не можем не говорить того, что видели и слышали. 24 Они же, выслушав, единодушно возвысили голос к Богу и сказали. 25 Ты устами отца нашего Давида, раба Твоего, сказал Духом Святым. 32 У множества же уверовавших было одно сердце и одна душа. 6 И встав, юноши приготовили его к погребению и, вынеся, похоронили. 11 И великий страх объял всю церковь и всех слышавших это. 12 Руками же Апостолов совершались в народе многие знамения и чудеса. 28 не запретили ли мы вам накрепко учить о имени сём. 33 Слышав это, они разрывались от гнева и умышляли умертвить их. 39 а если от Бога, то вы не можете разрушить его. 10 но не могли противостоять мудрости и Духу, Которым он говорил. 4 Тогда он вышел из земли Халдейской и поселился в Харране. По сём родил он Исаака и обрезал его в восьмой день. 15 Иаков перешёл в Египет, и скончался сам и отцы наши. 20 В это время родился Моисей, и был прекрасен пред Богом. Пророка воздвигнет вам Господь Бог ваш из братьев ваших, как меня. 48 Но Всевышний не в рукотворенных храмах живёт, как говорит пророк. вы всегда противитесь Духу Святому, как отцы ваши, так и вы. 53 вы, которые приняли закон при служении Ангелов и не сохранили. вот, я вижу небеса отверстые и Сына Человеческого, стоящего одесную Бога. и все, кроме Апостолов, рассеялись по разным местам Иудеи и Самарии. 5 Так Филипп пришёл в город Самарийский и проповедывал им Христа. 13 Уверовал и сам Симон и, крестившись, не отходил от Филиппа. 15 которые, придя, помолились о них, чтобы они приняли Духа Святаго. 17 Тогда возложили руки на них, и они приняли Духа Святаго. 23 ибо вижу тебя исполненного горькой жёлчи и в узах неправды. 30 Филипп подошёл и, услышав, что он читает пророка Исаию, сказал. А они день и ночь стерегли у ворот, чтобы убить его. 25 Ученики же ночью, взяв его, спустили по стене в корзине. 5 Итак пошли людей в Иоппию и призови Симона, называемого Петром. он скажет тебе слова, которыми спасёшься ты и весь дом твой. 19 Между тем, как Пётр размышлял о видении, Дух сказал ему. 21 Пётр, сойдя к людям, присланным к нему от Корнилия, сказал. 36 Он послал сынам Израилевым слово, благовествуя мир чрез Иисуса Христа. 40 Сего Бог воскресил в третий день, и дал Ему являться. 5 в городе Иоппии я молился, и в исступлении видел видение. 13 Он рассказал нам, как он видел в доме своём Ангела. 25 А Варнава и Савл, по исполнении поручения, возвратились из Иерусалима. 1 В Антиохии, в тамошней церкви были некоторые пророки и учители. 5 и, быв в Саламине, проповедывали слово Божие в синагогах Иудейских. 15 После чтения закона и пророков, начальники синагоги послали сказать им. 23 Из его-то потомства Бог по обетованию воздвиг Израилю Спасителя Иисуса. 26 Мужи братия, дети рода Авраамова, и боящиеся Бога между вами. 40 Берегитесь же, чтобы не пришло на вас сказанное у пророков. 44 В следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божие. 2 А неверующие Иудеи возбудили и раздражили против братьев сердца язычников. и одни были на стороне Иудеев, а другие на стороне Апостолов. 16 Который в прошедших родах попустил всем народам ходить своими путями. 19 Посему я полагаю не затруднять обращающихся к Богу из язычников. 26 человеками, предавшими души свои за имя Господа нашего Иисуса Христа. 30 Итак, отправленные пришли в Антиохию и, собрав людей, вручили письмо. 39 Отсюда произошло огорчение, так что они разлучились друг с другом. 2 и о котором свидетельствовали братия, находившиеся в Листре и Иконии. 9 Но сии, получив удостоверение от Иасона и прочих, отпустили их. 14 Тогда братия тотчас отпустили Павла, как будто идущего к морю. 18 Некоторые из эпикурейских и стоических философов стали спорить с ним. можем ли мы знать, что это за новое учение, проповедуемое тобою. 13 говоря, что он учит людей чтить Бога не по закону. 18 Многие же из уверовавших приходили, исповедуя и открывая дела свои. 17 Из Милита же послав в Ефес, он призвал пресвитеров церкви. 14 Когда же мы не могли уговорить его, то успокоились, сказав. видишь, брат, сколько тысяч уверовавших Иудеев, и все они ревнители закона. притом и Еллинов ввёл в храм и осквернил святое место сие. и, когда сделалось глубокое молчание, начал говорить на еврейском языке так. 9 Бывшие же со мною свет видели, и пришли в страх. А тысяченачальник, узнав, что он Римский гражданин, испугался, что связал его. 8 Ибо саддукеи говорят, что нет воскресения, ни Ангела, ни духа. если же дух или Ангел говорил ему, не будем противиться Богу. отведи этого юношу к тысяченачальнику, ибо он имеет нечто сказать ему. я, придя с воинами, отнял его, узнав, что он Римский гражданин. 13 и не могут доказать того, в чём теперь обвиняют меня. я стою перед судом кесаревым, где мне и следует быть судиму. 25 Но я нашёл, что он не сделал ничего, достойного смерти. 21 За это схватили меня Иудеи в храме и покушались растерзать. 26 Ибо знает об этом царь, перед которым и говорю смело. 4 Отправившись оттуда, мы приплыли в Кипр, по причине противных ветров. 18 На другой день, по причине сильного обуревания, начали выбрасывать груз. 19 а на третий мы своими руками побросали с корабля вещи. если они не останутся на корабле, то вы не можете спастись. ибо ни у кого из вас не пропадёт волос с головы. 37 Было же всех нас на корабле двести семьдесят шесть душ. 38 Насытившись же пищею, стали облегчать корабль, выкидывая пшеницу в море. 42 Воины согласились было умертвить узников, чтобы кто-нибудь, выплыв, не убежал. 1 Спасшись же, бывшие с Павлом узнали, что остров называется Мелит. 5 Но он, стряхнув змею в огонь, не потерпел никакого вреда. 10 и оказывали нам много почести и при отъезде снабдили нужным. 28 Итак да будет вам известно, что спасение Божие послано язычникам. 29 Когда он сказал это, Иудеи ушли, много споря между собою. 8 Человек с двоящимися мыслями не твёрд во всех путях своих. потому что Бог не искушается злом и Сам не искушает никого. 15 похоть же, зачав, рождает грех, а сделанный грех рождает смерть. 24 он посмотрел на себя, отошёл и тотчас забыл, каков он. 3 и вы, смотря на одетого в богатую одежду, скажете ему. 15 Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания. 24 Видите ли, что человек оправдывается делами, а не верою только. 11 Течёт ли из одного отверстия источника сладкая и горькая вода. Также и один источник не может изливать солёную и сладкую воду. 15 Это не есть мудрость, нисходящая свыше, но земная, душевная, бесовская. 16 ибо где зависть и сварливость, там неустройство и всё худое. не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога. 17 Итак, кто разумеет делать добро и не делает, тому грех. 9 Не сетуйте, братия, друг на друга, чтобы не быть осуждёнными. и не было дождя на землю три года и шесть месяцев. если кто из вас уклонится от истины, и обратит кто его. 4 к наследству нетленному, чистому, неувядаемому, хранящемуся на небесах для вас. напротив, благословляйте, зная, что вы к тому призваны, чтобы наследовать благословение. 13 И кто сделает вам зло, если вы будете ревнителями доброго. 3 и не господствуя над наследием Божиим, но подавая пример стаду. 7 а праведного Лота, утомлённого обращением между людьми неистово развратными, избавил. 9 Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением. 13 Пишу вам, отцы, потому что вы познали Сущего от начала. ибо если бы они были наши, то остались бы с нами. но они вышли, и через то открылось, что не все наши. свидетельствуем также и мы, и вы знаете, что свидетельство наше истинно. 14 а надеюсь скоро увидеть тебя и поговорить устами к устам. что же по природе, как бессловесные животные, знают, тем растлевают себя. 17 Но вы, возлюбленные, помните предсказанное Апостолами Господа нашего Иисуса Христа. 1 Павел, раб Иисуса Христа, призванный Апостол, избранный к благовестию Божию. 2 которое Бог прежде обещал через пророков Своих, в святых писаниях. 3 о Сыне Своём, Который родился от семени Давидова по плоти. 12 то есть утешиться с вами верою общею, вашею и моею. 12 Те, которые, не имея закона, согрешили, вне закона и погибнут. 18 и знаешь волю Его, и разумеешь лучшее, научаясь из закона. 24 Ибо ради вас, как написано, имя Божие хулится у язычников. 1 Итак, какое преимущество быть Иудеем, или какая польза от обрезания. если некоторые и неверны были, неверность их уничтожит ли верность Божию. 5 Если же наша неправда открывает правду Божию, то что скажем. 20 потому что делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть. 24 получая оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе. 29 Неужели Бог есть Бог Иудеев только, а не и язычников. 21 и будучи вполне уверен, что Он силён и исполнить обещанное. 25 Который предан за грехи наши и воскрес для оправдания нашего. Такие дела, каких ныне сами стыдитесь, потому что конец их смерть. 3 Посему, если при живом муже выйдет за другого, называется прелюбодейцею. и таким образом заповедь, данная для жизни, послужила мне к смерти. 12 Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и добра. 6 Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные жизнь и мир. Если же кто Духа Христова не имеет, тот и не Его. 12 Итак, братия, мы не должники плоти, чтобы жить по плоти. 16 Сей самый Дух свидетельствует духу нашему, что мы дети Божии. 22 Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне. 2 что великая для меня печаль и непрестанное мучение сердцу моему. 31 А Израиль, искавший закона праведности, не достиг до закона праведности. желание моего сердца и молитва к Богу об Израиле во спасение. Я возбужу в вас ревность не народом, раздражу вас народом несмысленным. целый день Я простирал руки Мои к народу непослушному и упорному. 5 Так и в нынешнее время, по избранию благодати, сохранился остаток. да будет трапеза их сетью, тенётами и петлёю в возмездие им. Но от их падения спасение язычникам, чтобы возбудить в них ревность. 35 Или кто дал Ему наперёд, чтобы Он должен был воздать. 19 Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу Божию. 3 Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч. и кто не ест, для Господа не ест, и благодарит Бога. 23 А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере. 1 Мы, сильные, должны сносить немощи бессильных и не себе угождать. 2 Каждый из нас должен угождать ближнему, во благо, к назиданию. 9 а для язычников из милости, чтобы славили Бога, как написано. 5 Приветствуйте возлюбленного моего Епенета, который есть начаток Ахаии для Христа. 9 Приветствуйте Урбана, сотрудника нашего во Христе, и Стахия, возлюбленного мне. 13 Приветствуйте Руфа, избранного в Господе, и матерь его и мою. 22 Приветствую вас в Господе и я, Тертий, писавший сие послание. 1 Павел, волею Божиею призванный Апостол Иисуса Христа, и Сосфен брат. 15 дабы не сказал кто, что я крестил в моё имя. и не может разуметь, потому что о сём надобно судить духовно. 14 У кого дело, которое он строил, устоит, тот получит награду. 19 Ибо мудрость мира сего есть безумие пред Богом, как написано. с жезлом придти к вам, или с любовью и духом кротости. 8 Но вы сами обижаете и отнимаете, и притом у братьев. Итак отниму ли члены у Христа, чтобы сделать их членами блудницы. 6 Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление. но каждый имеет своё дарование от Бога, один так, другой иначе. 2 Если для других я не Апостол, то для вас Апостол. 6 Или один я и Варнава не имеем власти не работать. 12 Если другие имеют у вас власть, не паче ли мы. И написал это не для того, чтобы так было для меня. Ибо для меня лучше умереть, нежели чтобы кто уничтожил похвалу мою. Для всех я сделался всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых. 2 и все крестились в Моисея в облаке и в море. 12 Посему, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть. 16 Чаша благословения, которую благословляем, не есть ли приобщение Крови Христовой. Но я не хочу, чтобы вы были в общении с бесами. не можете быть участниками в трапезе Господней и в трапезе бесовской. 32 Не подавайте соблазна ни Иудеям, ни Еллинам, ни церкви Божией. 6 Ибо если жена не хочет покрываться, то пусть и стрижётся. 9 и не муж создан для жены, но жена для мужа. 12 Ибо как жена от мужа, так и муж через жену. 13 Рассудите сами, прилично ли жене молиться Богу с непокрытою головою. 30 Оттого многие из вас немощны и больны и немало умирает. 26 Посему, страдает ли один член, страдают с ним все члены. 5 не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла. теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан. 13 А потому, говорящий на незнакомом языке, молись о даре истолкования. 22 Итак языки суть знамение не для верующих, а для неверующих. 30 Если же другому из сидящих будет откровение, то первый молчи. 16 ибо если мёртвые не воскресают, то и Христос не воскрес. 22 Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут. ибо, к стыду вашему скажу, некоторые из вас не знают Бога. 15 Ибо мы Христово благоухание Богу в спасаемых и в погибающих. 8 то не гораздо ли более должно быть славно служение духа. 15 Доныне, когда они читают Моисея, покрывало лежит на сердце их. 1 Посему, имея по милости Божией такое служение, мы не унываем. 3 Если же и закрыто благовествование наше, то закрыто для погибающих. 12 так что смерть действует в нас, а жизнь в вас. я веровал и потому говорил, и мы веруем, потому и говорим. 2 Оттого мы и воздыхаем, желая облечься в небесное наше жилище. и как знаем, что, водворяясь в теле, мы устранены от Господа, . 3 Ибо они доброхотны по силам и сверх сил я свидетель. а после их избыток в восполнение вашего недостатка, чтобы была равномерность. 16 Благодарение Богу, вложившему в сердце Титово такое усердие к вам. 9 Впрочем, да не покажется, что я устрашаю вас только посланиями. они измеряют себя самими собою и сравнивают себя с собою неразумно. 1 О, если бы вы несколько были снисходительны к моему неразумию. 6 хотя я и невежда в слове, но не в познании. 18 Как многие хвалятся по плоти, то и я буду хвалиться. 21 К стыду говорю, что на это у нас недоставало сил. довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи. Не дети должны собирать имение для родителей, но родители для детей. 18 Я упросил Тита и послал с ним одного из братьев. 19 Не думаете ли ещё, что мы только оправдываемся перед вами. 3 Вы ищете доказательства на то, Христос ли говорит во мне. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас. 8 Ибо мы не сильны против истины, но сильны за истину. кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема. 10 У людей ли я ныне ищу благоволения, или у Бога. 20 А в том, что пишу вам, пред Богом, не лгу. 12 Ибо, до прибытия некоторых от Иакова, ел вместе с язычниками. 20 и уже не я живу, но живёт во мне Христос. 3 Так ли вы несмысленны, что, начав духом, теперь оканчиваете плотью. 6 Так Авраам поверил Богу, и это вменилось ему в праведность. 8 И Писание, провидя, что Бог верою оправдает язычников, предвозвестило Аврааму. 18 Ибо если по закону наследство, то уже не по обетованию. 25 по пришествии же веры, мы уже не под руководством детоводителя. 26 Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса. 11 Боюсь за вас, не напрасно ли я трудился у вас. Авраам имел двух сынов, одного от рабы, а другого от свободной. потому что у оставленной гораздо более детей, нежели у имеющей мужа. 4 Вы, оправдывающие себя законом, остались без Христа, отпали от благодати. 18 Если же вы духом водитесь, то вы не под законом. 24 Но те, которые Христовы, распяли плоть со страстями и похотями. 25 Если мы живём духом, то по духу и поступать должны. 2 Носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христов. 4 Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас. 15 от Которого именуется всякое отечество на небесах и на земле. 7 Каждому же из нас дана благодать по мере дара Христова. 12 к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова. 15 но истинною любовью все возращали в Того, Который есть Христос. 22 отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях. 11 и не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте. 12 Ибо о том, что они делают тайно, стыдно и говорить. 15 Итак, смотрите, поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые. 17 Итак, не будьте нерассудительны, но познавайте, что есть воля Божия. 1 Дети, повинуйтесь своим родителям в Господе, ибо сего требует справедливость. 2 Почитай отца твоего и мать, это первая заповедь с обетованием. 5 за ваше участие в благовествовании от первого дня даже доныне. 8 Бог свидетель, что я люблю всех вас любовью Иисуса Христа. 11 исполнены плодов праведности Иисусом Христом, в славу и похвалу Божию. 17 а другие из любви, зная, что я поставлен защищать благовествование. имейте одни мысли, имейте ту же любовь, будьте единодушны и единомысленны. 6 Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу. 8 смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. 12 Говорю так не потому, чтобы я уже достиг, или усовершился. но стремлюсь, не достигну ли я, как достиг меня Христос Иисус. 12 Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии. 2 находящимся в Колоссах святым и верным братиям во Христе Иисусе. 14 в Котором мы имеем искупление Кровию Его и прощение грехов. Он начаток, первенец из мёртвых, дабы иметь Ему во всём первенство. 19 ибо благоугодно было Отцу, чтобы в Нём обитала всякая полнота. 22 что всё истлевает от употребления, по заповедям и учению человеческому. 7 в которых и вы некогда обращались, когда жили между ними. 14 Более же всего облекитесь в любовь, которая есть совокупность совершенства. 16 Слово Христово да вселяется в вас обильно, со всякою премудростью. 19 Мужья, любите своих жён и не будьте к ним суровы. 9 с Онисимом, верным и возлюбленным братом нашим, который от вас. 15 Приветствуйте братьев в Лаодикии, и Нимфана, и домашнюю церковь его. 6 Не ищем славы человеческой ни от вас, ни от других. 7 Ибо призвал нас Бог не к нечистоте, но к святости. 12 да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду. 3 Но верен Господь, Который утвердит вас и сохранит от лукавого. 10 Ибо когда мы были у вас, то завещевали вам сие. 15 Но не считайте его за врага, а вразумляйте, как брата. 17 Приветствие моею рукою, Павловою, что служит знаком во всяком послании. открылась во мне обильно с верою и любовью во Христе Иисусе. 4 Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины. 18 чтобы они благодетельствовали, богатели добрыми делами, были щедры и общительны. благодать, милость, мир от Бога Отца и Христа Иисуса, Господа нашего. 11 для которого я поставлен проповедником и Апостолом и учителем язычников. 4 Никакой воин не связывает себя делами житейскими, чтобы угодить военачальнику. 7 всегда учащихся и никогда не могущих дойти до познания истины. ибо их безумие обнаружится перед всеми, как и с теми случилось. 17 да будет совершён Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен. 6 Ибо я уже становлюсь жертвою, и время моего отшествия настало. 15 Берегись его и ты, ибо он сильно противился нашим словам. они развращают целые домы, уча, чему не должно, из постыдной корысти. 14 не внимая Иудейским басням и постановлениям людей, отвращающихся от истины. 6 Которого излил на нас обильно через Иисуса Христа, Спасителя нашего. 4 Благодарю Бога моего, всегда вспоминая о тебе в молитвах моих. 8 Посему, имея великое во Христе дерзновение приказывать тебе, что должно. 23 Приветствует тебя Епафрас, узник вместе со мною ради Христа Иисуса. 4 будучи столько превосходнее Ангелов, сколько славнейшее пред ними наследовал имя. в начале Ты, Господи, основал землю, и небеса дело рук Твоих. седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих. 5 Ибо не Ангелам Бог покорил будущую вселенную, о которой говорим. Когда же покорил ему всё, то не оставил ничего непокорённым ему. 7 Почему, как говорит Дух Святый, ныне, когда услышите глас Его. но не принесло им пользы слово слышанное, не растворённое верою слышавших. 3 А входим в покой мы уверовавшие, так как Он сказал. 9 и, совершившись, сделался для всех послушных Ему виновником спасения вечного. 12 Потому что с переменою священства необходимо быть перемене и закона. святой, непричастный злу, непорочный, отделённый от грешников и превознесённый выше небес. мы имеем такого Первосвященника, Который воссел одесную престола величия на небесах. а потому нужно было, чтобы и Сей также имел, что принести. 1 И первый завет имел постановление о Богослужении и святилище земное. 10 По сей-то воле освящены мы единократным принесением тела Иисуса Христа. 16 Вот завет, который завещаю им после тех дней, говорит Господь. 18 А где прощение грехов, там не нужно приношение за них. 25 Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай. 14 ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества. 24 Верою Моисей, придя в возраст, отказался называться сыном дочери фараоновой. иные же замучены были, не приняв освобождения, дабы получить лучшее воскресение. 36 другие испытали поругания и побои, а также узы и темницу. не пренебрегай наказания Господня, и не унывай, когда Он обличает тебя. а Сей для пользы, чтобы нам иметь участие в святости Его. 11 Всякое наказание в настоящее время кажется не радостью, а печалью. 21 и столь ужасно было это видение, что и Моисей сказал. 8 Иисус Христос вчера и сегодня и во веки Тот же. И Он показал, послав оное через Ангела Своего рабу Своему Иоанну. Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею. так говорит Первый и Последний, Который был мёртв, и сё, жив. 3 Вспомни, что ты принял и слышал, и храни и покайся. и вот, престол стоял на небе, и на престоле был Сидящий. 3 и Сей Сидящий видом был подобен камню яспису и сардису. свят, свят, свят Господь Бог Вседержитель, Который был, есть и грядёт. И двадцать четыре старца пали и поклонились Живущему во веки веков. 17 ибо пришёл великий день гнева Его, и кто может устоять. запечатлённых было сто сорок четыре тысячи из всех колен сынов Израилевых. и мучение от неё подобно мучению от скорпиона, когда ужалит человека. 7 По виду своему саранча была подобна коням, приготовленным на войну. 10 И взял я книжку из руки Ангела, и съел её. встань и измерь храм Божий и жертвенник, и поклоняющихся в нём. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое. 4 Это те, которые не осквернились с жёнами, ибо они девственники. это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошёл. 12 Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса. на голове его золотой венец, и в руке его острый серп. 1 И увидел я иное знамение на небе, великое и чудное. 2 И видел я как бы стеклянное море, смешанное с огнём. 3 и поют песнь Моисея, раба Божия, и песнь Агнца, говоря. 4 Кто не убоится Тебя, Господи, и не прославит имени Твоего. Все народы придут и поклонятся пред Тобою, ибо открылись суды Твои. 1 И услышал я из храма громкий голос, говорящий семи Ангелам. 4 Третий Ангел вылил чашу свою в реки и источники вод. 11 и хулили Бога небесного от страданий своих и язв своих. 21 и град, величиною в талант, пал с неба на людей. 14 Они будут вести брань с Агнцем, и Агнец победит их. в чаше, в которой она приготовляла вам вино, приготовьте ей вдвое. 19 И посыпали пеплом головы свои, и вопили, плача и рыдая. и голоса жениха и невесты не будет уже слышно в тебе. 8 И дано было ей облечься в виссон чистый и светлый. Он имел имя написанное, которого никто не знал, кроме Его Самого. 9 И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их. сё, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними. 16 Я, Иисус, послал Ангела Моего засвидетельствовать вам сие в церквах. 18 И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей. Мы подписали контракт и скрепили его печатью сегодня утром, сообщил Крис. Поэтому, планируя изменить образ Революшн вайерлеес, изволь сначала посоветоваться со мной. Крис пожал плечами и, разжав кулаки, вытер о брюки влажные ладони. Продюсеры и организаторы шоу соберут тридцать женщин со всех уголков Австралии. Кейра разгладила подол платья, поправила волосы и, глубоко вздохнув, вошла внутрь. Ей стоило огромных усилий сохранять прямую осанку на таких высоченных каблуках. Лифт остановился на верхнем этаже, и у Кейры засосало под ложечкой. При этом она слегка наклонилась, явив Адаму соблазнительное зрелище аппетитной попки. Длинные тонкие пальцы так сильно сжимали черную папку, что побелели суставы. Совершенно верно, мисс, это здесь, ответил Адам, заглядывая ей в глаза. Крис слишком доверчив, он и сам толком не знает, чего хочет. Она вдруг безумно испугалась того, что может потребовать от нее Джеф. И мне сказали, что вы тот человек, с которым следует встретиться. Он с опаской взглянул на нее, в голове пронеслись сотни мыслей. Воображение тут же нарисовало печальный финал, который ждал его лучшего друга. Слишком свежи были в памяти Адама похожие примеры из жизни отца. Если это и впрямь станет названием шоу, то с Крисом покончено. Ему вдруг захотелось, чтобы девица закончила болтать и посмотрела на него. И воочию увидела БизнесменаГода, а теперь еще и фамильярничаю с ним. Неужели она знает о премии, которую ему вручили в прошлом году. Местные газеты зачастую называли совладельца самой перспективной компании страны гуру маркетинга. Если верить газетам, Тайлер принадлежал к числу самых богатых людей Австралии. Наконец девушка подняла глаза и увидела официанта, который вежливо ей улыбался. Прошу прощения, ответила Кейра, но, думаю, ничего не могу тебе сообщить. Самое позднее завтра утром все участники проекта соберутся в отеле Айви. Кроме того, он должен был признать, что ее доводы весьма убедительны. Адам напомнил себе, что за симпатичной безобидной внешностью скрывается острый ум. В том числе и Адам Тайлер с его мечтательными голубыми глазами. Он все поставил на карту, а это требует большой силы воли. Мне пора, я и так отнял у тебя слишком много времени. Мне будет не хватать твоего чувства стиля, Кейра, но не переживай. Кейра почувствовала, что груз, лежащий у нее на сердце, стал тяжелее. В большинстве окон горел свет, изквартиры на третьем этаже доносилась музыка. Поэтому она будет в вечном долгу перед романтической натурой Криса Гейера. Вот копия плана и расписание мероприятий, которые пройдут в рамках шоу. Прошу прощения, мисс Марлоу, но сюда не разрешено брать мобильный телефон. Ну что, мисс Марлоу, вмешался охранник Джо, нашли свой мобильный телефон. В этот момент подошел охранник Джо, держа в руках что-то звенящее. В течение нескольких бесконечно долгих секунд он удерживал ее обнаженные щиколотки. Кейре пришлось сглотнуть слюну, чтобы хоть немного смочить внезапно пересохшее горло. С сегодняшнего дня Революшн вайерлесс генеральный спонсор шоу, спокойно сообщил Адам. Удивительно, еще ни одна женщина не вызывала у него такого интереса. Не припоминаю, чтобы ты говорил, что мы начинаем шоу сегодня вечером. Вдруг за спиной Адама появился мужчина примерно одного с ним возраста. Итак, Адам, что ты здесь делаешь в это ясное раннее утро. Нужно во что бы то ни стало взять себя в руки. Представляешь, на мне закрепили несколько микрофонов, которые придется носить практически постоянно. Лучше скажи, почему ты позволяешь Адаму ходить за тобой по пятам. Может, поэтому она испытывает такие странные чувства, находясь рядом с ним. Тогда как Крис противоположный полюс и потому легко сходится с обоими. Уверен, ты сделал бы все, о чем бы она ни попросила. Мы можем развернуть машину и вернуть в магазин эту потрясающую одежду. Давайте заниматься делом и постараемся, чтобы оно принесло пользу нам всем. По напряженному тону Адам понял, что ее вопрос обращен к нему. Она справилась с собой и снова положила руку на его колено. Она лишьхотела обрести мир и хоть немного наладить с ним отношения. Если хочешь знать мое мнение, в этом смокинге ты выглядишь превосходно. Он крепко стиснул зубы, а суставы на огромных загорелых руках побледнели. Тебе известно мое мнение по поводу происходящего, но я с тобой. Ты и представить себе не можешь, как я рад это слышать. Кейра легла на спину и еще крепче прижала телефон к уху. Мы получили разрешение от власть имущих провести день на свежем воздухе. Кейра провела рукой по лбу, на котором выступило несколько капелек пота. Неожиданно тупой просмотр телевизора в номере показался ей более приятным времяпрепровождением. Может быть, она все прекрасно понимает, просто у нее такая тактика. За его подбитый глаз я предъявлю иск тебе и твоему отелю. Всем своим нутром он ощущал усмешку Кейры у себя за спиной. Давай же, малыш, подумал он, покажи мне, на что ты способен. Он успел обежать все четыре базы, до того как мяч вернулсяназад. Потом расставила ноги, подняла биту, повернулась лицом к подающему и сглотнула. Если тебе удастся хотя бы отбить мяч, я оплачу новый маникюр. Кейра подняла голову и увидела, что мяч рассекает воздух красивой дугой. При этом я не могу вытянуть из тебя и пары слов. Я же слыл компанейским парнем, моими приоритетами были девочки и пиво. Между ней и Адамом Тайлером ничего нет и быть не может. Он помог мне устроиться в магазин своего дяди продавцом мобильных телефонов. Он содержал кучу подробностей, и, откровенно говоря, я продремал половину объяснений. Адам быстро задрал штанину и обнаружил на ее коленке глубокую ссадину. Подожди здесь, приказал Адам и направился к водителю автобуса за аптечкой. Поэтому неважно, каким нежным и сексуальным может быть Автобус неожиданно остановился. Они с Грасией встречались субботними вечерами, чтобы немного выпить и посплетничать. Тогда нужно было положить полотенце, иначе любой вправе считать его свободным. Адам нырнул, и брызги, долетевшие до Кейры, привели ее в чувство. Отдай мне ее, приказал Адам и протянул руку, но Кейра увернулась. Адам покосился на сверкающую гладь, на его лице появилась хищная ухмылка. Сердце ее билось с бешеной скоростью, но назад дороги не было. Он перепрыгнул через лежак, схватил полотенце и набросил его на плечи. В следующий раз я могу забыть о том, что я джентльмен. Кейра поблагодарила счастливую звезду за временную передышку и сконцентрировалась на делах. Боюсь, если я возьму в руки микрофон, то упаду в обморок. Тебе предоставили возможность перешагнуть через них, открыть что-то новое, проверить себя. Ему пора идти, сказала Кейра, нервно постукивая длинными ногтями по столу. Нет другого объяснения тому, что творится с его телом и разумом. А через месяц ты даже не вспомнишь, кто такая Кейра Марлоу. Скорее наоборот она с огромным удовольствием отдала бы себя на растерзание. Влечение, которое она испытывает к этому человеку, до добра не доведет. Так точно, босс, отрапортовал он, крепче прижимая ее руку к себе. Все смотрелии орали во все горло, поддерживая ту или иную лошадь. Я принадлежу к числу тех, кому малейшая удача доставляет огромную радость. Ну, моя маленькая победительница, я горю желанием поздравить тебя с удачей. Кейра стояла, слегка покачиваясь, в ясных зеленых глазах плясали игривые огоньки. Адам посмотрел на беспорядок, устроенный компанией, и перевел взгляд на Кейру. Грасия вихрем влетела в номер Кейры, глаза ее горели от возмущения. До сих пор не могу поверить, что в отелях такая охрана. Откровенно говоря, мне до смерти надоело сидеть в номере, призналась Кейра. Но, пожалуйста, помните, я поручилась за вас, поэтому ведите себя хорошо. Дорогая, это лучшая новость, которую ты могла нам сообщить, воскликнула Кейра. Наконец-то, впервые за несколько дней, он смог окунуться в привычную стихию. воскликнула одна из приятельниц Кейры, кудрявая брюнетка в облегающем красном платье. Наконец у нее не осталось другого выхода, как повернуться к Тайлеру. О боже, неужели она испытывает те же чувства что и он. Всегда ставьте на красное, заверила Грасия, пожимая руку каждого из мужчин. Наверняка у меня найдется что обсудить с этим джентльменом, предупредила она. Она уверяла нас, что на данный момент у нее никого нет. Адам видел, как Кейра переводит убийственный взгляд с Келли на Грасию. Он сухо улыбнулся, и Кейра не могла не улыбнуться в ответ. В мягком голубом свитере и темных брюках он выглядел очень элегантно. Ничто и никто ни при каких условиях не должен помешать тебе. И вот уже несколько дней эта мысль не дает ему покоя. Это слишком опасно как для его души, так и для кошелька. Она опустила взгляд на туфли и невольно залюбовалась их сияющими изгибами. Так с какой стати ты станешь относиться иначе к своим пожиткам. Келли положила руку на свой животик, лицо ее светилось от счастья. Мисс боится дать волю порывам, так как не хочет уподобиться родителям. Во время съемок шоу нам волей-неволей приходится проводить много времени вместе. Не смотри на меня так, пожалуйста, я и словом не обмолвился. А Кейра нервничала и ерзала на стуле, словно ее кусали блохи. Кейра постаралась улыбнуться в ответ, но смогла выдавить лишь истерическую гримасу. Вряд ли мне еще когда-нибудь представится столь блестящая возможность карьерного роста. Возможно, для тебя это нечто вроде прогулки в парк, короткий отпуск. В прекрасных зеленых глазах Адам увидел все чувства, которые раздирали ее. Адам не принадлежал к числу мужчин, которые принуждают женщин к близости. Кейра не смотрела в его сторону, а Адам не заставлял ее. Если бы Адам сделал этот шаг, они провели бы ночь вместе. Глаза Кейры вспыхнули, губы почти исчезли так сильно она закусила их. Но Кейра знала, что секс с Адамом никогда не будет безопасным. Кейра едва не упала с кровати, услышав громкий стук в дверь. Если увидят, что я разговариваю с тобой, меня тут же уволят. У моей подруги несчастье, и я должна быть рядом с ней. Отлично, но, если ты ее увезешь, она больше сюда не вернется. Он заявил, что разорвет контракт, а я не могу этого допустить. Адам поднял взгляд и увидел, что к ним направляется незнакомый мужчина. Пожалуйста, отведи Кейру в ее номер и помоги собрать все необходимое. Саймон пристально посмотрел на Адама, словно решая, можно ли ему доверять. Как можно аккуратнее поставив поднос на деревянный столик, он сел напротив. Или совладельцем компании с многомиллионным оборотом, сказали они в один голос. Если тебе нужны деньги машинально предложил он и ужаснулся собственным словам. В пробивавшемся через небольшое окно утреннем свете она разглядела его силуэт. Адам явно не смог найти вазу и поставил цветы в кастрюлю. Ему отчаянно хотелось, чтобы эти волшебные мгновения повторялись снова и снова. Ей даже пришлось ухватиться за стол, чтобы не свалиться со стула. Кроме того, если тебе вдруг захочется уйти, он не станет удерживать. Они могут осветить маленький город, если их страсть превратить в электричество. Знаешь, тебе не нужно ничего скрывать от меня, спокойно заверил Адам. Адам разразился громким смехом, от которого у нее засосало под ложечкой. Она увидела в голубых глазах то же беспокойство, какое испытывала сама. Мне хорошо платят, и, поверь, я заслуживаю каждый цент, который получаю. Если ты меня уволишь, то можешь не сомневаться Крис очень огорчится. Ее отчим был безутешен, сводные брат и сестра плакали не переставая. Удивительно, как он умудряется выяснять столь незначительные подробности жизни малознакомых людей. Как я поняла, Крис привнес в твою жизнь немного солнечного света. Я слишком много лет прожила на свете, чтобы поверить в это. Я сказал, что сейчас это меня совсем не интересует, заявил он. По-моему, чтобы стать вдохновителем идей, нужно непременно пребывать в состоянии влюбленности. Оба не были уверены, выживет ли их чувство в реальном мире. Именно страх снова услышать нет мешал ему преодолеть расстояние, разделявшее их. Крис заключил Мэгги в объятия, и зрители разразились смехом и аплодисментами. Очевидно, он смертельно боялся, как бы его драгоценная аппаратура не пострадала. Рабочие медленно опустили на пол свои сумки, звукооператоры перестали упаковывать аппаратуру. Ему понадобилось несколько долгих мучительных дней, чтобы разобраться в своих чувствах. Крис и Мэгги быстро чмокнули их обоих и скрылись за дверью. Мистер Тайлер, я думала, у вас особый дар произносить торжественные речи. Адам, произнесла Кейра, робко пожимая плечами, я безнадежно влюблена в тебя. До сих пор он не мог выразить словами переполнявшие его эмоции. Если даешь что-то, оно обязательно вернется к тебе в десятикратном размере. В ее ясных глазах он увидел любовь, которая переполняла сердце девушки. Да, действительно, но, может быть, со временем мне удастся тебя переделать. Крис так заерзал в кресле, что Мэгги соскочила с его колена. Не заставляя себя долго уговаривать, Кейра бросилась в его распростертые объятия. И если попробуешь заявить, что это неправда, мне придется тебя проучить. В мире больше не существовало ничего, кроме его мягких теплых губ. Зажги земные пути Христовым пламенем, которое ты носишь в сердце своем. Не маши крыльями, как курица, если ты можешь вознестись, как орел. Скажи то же самое, но на полтона ниже и без гнева. Зато потом, как отпущенная пружина, развернешься куда сильнее, чем когда-либо мечтал. Она наполняет каждый твой день все новыми и новыми планами бесплодными. Если ты не очнешься вовремя не завтра, а сегодня, сейчас же. Что же, если не трусость, мешает тебе восстать против себя самого. В этом нет у тебя недостатка, когда речь заходит о долге. Когда я говорю, что у тебя призвание к супружеству ты смеешься. Супружество создано для рядовых воинов, а не для генерального штаба Христова. Но если ты жаждешь спасти все души за тобой пойдут многие. Порою из вежливости, чаще ради собственного спокойствия, реже ради спокойствия ближнего. Молитесь о том, чтобы я никогда не поддался соблазнам легкого пути. Вера, радость, оптимизм Но только не наивная глупость, не видящая действительности. Приходится взвешивать каждое слово, беседуя с тобой о самых простых вещах. Своим многословием ты остужаешь жар любви и творишь худшее из зол. обрати свое желание знать обо всех в жажду познать себя самого. Ты одержишь большую победу, если преодолеешь свой страх и откроешь себя. Какими бы оправданиями ты ни прикрывался это дурно говорит о тебе. Pater noster, qui es in coelis Отче наш, сущий на небесах. Думай о том, что ты говоришь, кто это говорит и кому. не растягивай ради своего утешения и не сокращай из-за душевной сухости. Иисус, Я не хочу стареть Слишком долго ждать, чтобы увидеть тебя. Католики, дети Божии, мы говорим с нашим Отцом, сущим на небесах. Господь дарует святую чистоту, когда мы просим о ней со смирением. усмехаясь, спрашивают те, кто вступает в брак потасканной душой и телом. Чтобы легче различить в душе действие Утешителя и последовать за ним. Никогда не упоминай о вещах порочных даже с целью их осудить. Другие ученики бегут от Голгофы он остается с Марией, Матерью Господа. Мне кажется, что ты держишь сердце свое на ладони, словно товар. Если Сам Господь отдает тебе Себя, то зачем привязываться к тварям. чтобы вырвать из сердца все дурное, постыдно-болезненное, тебе действительно нужен врач. Эти слова написаны святым епископом и многие находили в них утешение. Страдание угнетает тебя, потому что, принимая его, ты дрожишь как трус. Чаша страданий в этой убогой жизни земной Выпьем ее до дна. Но важнее, гораздо важнее, чем мысль о награде в жизни вечной. Я назову тебе главные радости земной жизни нашей не упусти их. Но все это пустяки в сравнении с горечью в твоей душе. И то, что было бесплодно или вредно активно помогает новому плодородию. Лучше мне тебя поработить, чем самому идти к тебе в рабство. Неужели благодатный ветер не развеял пыль и не унес ее прочь. Как стремятся они сохранить царственное достоинство в присутствии своего венценосного отца. И хотя мы сейчас от тебя далеко, мы все равно вместе. Ни минуты не колеблясь, я посоветовал ему пестовать в себе эту. И распахиваешь глаза навстречу впечатляющей пестроте, или щуришься из-за своей близорукости. Кого хотите чтобы я вам отпустил Варавву или Иисуса, называемого Христом. самое время действовать со сверхъестественным зрением, избежать возможного соблазна для ближнего. Богу нужна хотя бы горстка Своих людей в любом земном занятии. И Господь тебя не оставит, и я помогу по мере сил. Суд человеческий приговаривает к наказанию того, кто признается в своей вине. Ты моя опора, писал я тебе, увидишь, чтo мы можем вдвоем. если ты хитровато и расчетливо используешь всякую возможность ограничить свои обязанности. Твои легкомыслие, распущенность, лень это следствие трусости и любви к комфорту. Не тревожься, если высказанное тобою справедливое мнение вызвало гнев твоего собеседника. Несмотря на твою ученость, тебя придется держать на привязи, как мула. Твое безграничное самомнение, твоя напускная важность всего лишь плоды твоей неопытности. самое тонкое лакомство в животе у свиньи превратится в лучшем случае. Ты позволяешь своим чувствам утолять свою жажду из первой попавшейся лужи. Вернись к обязательному плану своей жизни, который обяжет тебя жить по-христиански. Им что, нужен инструмент, который разваливается как только к нему прикоснешься. Поэтому и прячется часто за симпатичными масками благородства или даже духовности. Научись видеть Бога в себе и во всем, что тебя окружает. Это потому, что впервые в жизни вы уверены в своей правоте. Возмести все обиды, которые Ему причинили и причиняют, и еще причинят. Святоша похож на святого не более, чем ханжа на истинно набожного. в молитвах и делах, куда более плодотворных, чем те бунтарские вопли. Оставь, не думай о том, что мир зовет поражением или победой. Наказать, любя Вот она, тайна, позволяющая придать духовное значение заслуженному наказанию. Иисус, помоги мне быть последним во всем и первым в Любви. Ибо ты оскорблял Его так часто, а Он Он тебя простил. Но как должно быть больно Господу, когда ты к Нему немилосерден. И понимаю, Господи, почему Ты требуешь отчета за всякое праздное слово. Кроме того, многие видят мир, как современные художники-агностики субъективно и прихотливо. Filioli mei, non diligamus verbo neque lingua, sed opere et veritate. Раздавать ношеную одежду, подавать медный грош ведь это еще не милосердие. Но, несмотря на это, и даже именно поэтому, Господь избрал тебя. Пока не отдашься Богу всецело не надейся привести к Нему других. Мы тратим то, что должны даже если должны то, что тратим. С верой и доверчивостью ребенка призови Матерь твою, Пресвятую Деву Марию. Быть католиком значит любить отечество, никому не уступая в этой любви. И в то же время считать своими благородные порывы всех народов. Тем, кто возмущается золотом чаш и блеском облачений, ответим похвалой Иисуса. он вспомнил, что одна душа подошла к причастию в смертном грехе. Когда приближаешься к Дарохранительнице, думай о том, что Он Он Сам. Вот Он, Царь царствующих и Господь господствующих здесь, в этом Хлебе. Смотри, как реально и доверчиво первые христиане относились к своим Ангелам. Ни от чего так не бегают бесы, как от святой воды. Вера Больно видеть, как много ее на устах у стольких христиан. Но во мне вызывают жалость те христиане даже очень благочестивые и. Слыша рукоплескания победы, услышь и смех, который ты вызвал своими неудачами. Лучше будь камнем фундамента, под землей, где тебя никто не видит. Но, значит, мы сможем преобразить твою немощь во что-то поистине великое. Твердость твоя не гордыня, а мужество, одна из четырех главных добродетелей. Когда апостолам было трудно, ты отдал им все до последнего гроша. Когда ты несдержан, ты тратишь силы, отнимая их у своей работы. Друг, который это написал, знает, что в тебе есть благородное честолюбие. Истинная добродетель не печальна и не брюзглива она приветлива и радостна. Но сгреби его себе под ноги и будешь ближе к небу. Если ты не будешь Ему мешать, Он дарует тебе счастливое пробуждение. Мог бы ты сделать добро, не надеясь на здешнюю, земную благодарность. Когда Лазарь воскрес, им следовало сдаться и признать, что Иисус Бог. Из-за общественных невзгод ты заперся и тебе хуже, чем в темнице. Разве ты не слышал от Учителя притчу о лозе и ветвях. В другом положении, месте, деле ты принес бы куда больше пользы. когда ты идешь к причастию, кого ты ищешь себя или Иисуса. И через Марию, твою любимую Матерь, обратиться к милосердной Любви Христовой. Хочу, не хочу вот ты какой Нерешительно устраняешь повод ко греху. Жалуйся, это не важно, так отзывается по естеству бедная наша плоть. он становится наглым, стремясь вызвать отчаяние без раскаяния, как у Иуды. У тебя ничего нет, ты ничего не стоишь, ничего не можешь. Когда Богу угодно как Богу угодно где Богу угодно Знай твердо. Твоя наука не в силах мне доказать, что нет бесовских козней. Мы камни, глыбы, которые двигаются, чувствуют и обладают весьма свободной волей. Исполняющих Его волю Господь возвеличит в том же, в чем уничижил. А все потому, что ты не идешь совсем близко к Иисусу. Если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение свое и раздай нищим. Разве ты не видел, из каких мелочей складывается обычная, земная любовь. Но знаешь, что бывает, если винтик плохо пригнан или просто выскочил. Не безумно ли швырять на землю золотые зерна, чтобы они сгнили. Лучше гори, как факел, здесь, внизу, незаметно зажигая все, чего коснешься. А если он враг Божий, то это еще и большой грех. Мы все скачем да скачем, несемся куда-то, что-то делаем, что-то строим. чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного. Но если вас соединит Любовь Христова, то вы удивитесь обилию плодов. чтобы идти детским путем, чтобы стать ребенком, нужно укрепиться, как муж. Иногда очень хочется поступить по-детски, и это маленькое чудо перед Богом. Перед Богом Он вечен ты меньше, чем двухлетний ребенок перед тобой. но они неопытны и не умеют грешить, прикрывая неправду мнимой правдой. Простоту они потеряли а без простоты не станешь ребенком перед Богом. Каждый день ты знаешь это по опыту, мы спотыкаемся и падаем. А я я люблю Тебя больше, чем Тереза, Франциск и Павел. Пусть ошибки, несовершенства, даже серьезные падения не отдаляют тебя от Бога. Господь каждый день поднимает тебя с пола вот и воспользуйся этим. Они и любят его, и уважают просто они малы и слабы. Nesciebatis quia in his quae Patris mei sunt oportet me esse. Такой Матери, которая три дня искала Его, думая, что Он пропал. Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня. Теперь, когда ты отдал себя Богу, проси у Него жизни новой. Это как бы печать, подтверждающая, что твоя миссия человека Божия подлинна. Мы очень хотим, чтобы это удавалось, развивалось и, кажется, становимся нетерпеливыми. Они словно бы и не знают, что у них есть душа. Nonne cor nostrum ardens erat in nobis, dum loqueretur in via. поучая заковывать всех в кандалы и цепи, никого не оставляя свободным. Если не зароешься в землю, не умрешь то и не прорастешь. И никогда не возражай при его подчиненных, даже если ты прав. Ты должен стать человеком Божиим человеком внутренней жизни, молитвы и жертвы. ибо никто сотворивший чудо именем Моим не может вскоре злословить Меня. Идите за Мною, и я сделаю, что вы будете ловцами человеков. Никогда не отказывайся от справедливого вознаграждения, если труд твой апостольское орудие. если какая-нибудь женщина это прочитает пусть исполнится святой и деятельной зависти. Благодари Бога за то, что Он тебе помог, и празднуй победу. Работать надо не из пыла, а из Любви, сознавая свой долг. Литургия, молитва, таинства, жертвы и общение святых помогут нам ее выдержать. Отобрать у них монополию на власть было под силу только чекистам. Нужно было только припугнуть номенклатуру, чтобы партийцы поняли, кто теперь главный. Симпатии, антипатии, что человек любит, чего боится - так можно подобрать. Если стукач становился руководителем, его были обязаны исключить из числа агентов. И настоял на своем, что его, в конечном счете, и сгубило. Вскоре Берия был арестован, тут на него и повесили всех собак. руководство КГБ сделало ставку на победу ельцинской демократии и развал СССР. Но и в Москве кэгабэшники ничего не сделали для победы путча. Язов честно привел свои танки и расставил их по всей Москве. Есть несколько версий, почему КГБ во время путча ничего не делал. Но только если против него восставал чуть ли не весь народ. все же ключевой фигурой в ГКЧП был он просто по должности. Перед нами предстает человек весьма ограниченный и сталинист до мозга костей. Нет, дали Ельцину устроить триумфальное шествие и победу в первом туре. Партаппарат пытался что-то сделать, но без помощи органов он был бессилен. Это отчасти верно, тем более что Ельцин и сам бывший аппаратчик. После августа 1991 года некоторым демократам удалось побывать в архивах КГБ. Была попытка создать из массы мелких неформальных групп что-то вроде партии. Шум поднял знаменитый коммунист Полозков, тогда он был секретарем Краснодарского обкома. Более удивительно, что все эти три обвинителя до сих пор живы. Пусть проверят списки владельцев недвижимости во Франции, моей фамилии там нет. А Собчака вдруг хвалит и именно за поведение во время путча. Да я бы даже Горбачеву не позволил давать мне такие указания. Это не так уж важно, для города не было никакой разницы. Выборы в райсоветы демократы проиграли, почти все председатели были наподобие Кошелева. Дело в том, что номенклатура рано оценила всю прелесть зеленых бумажек. В основном продавали сырье нефть, газ, лес, цветные металлы и прочее. Оттого и лезли в разведку сынки партийных боссов за сладкой жизнью. Наш известный разведчик Конон Молодый работал в Англии под видом бизнесмена. Не особенно напрягаясь, в свободное от шпионажа время организовал свою фирму. Начали этим чекисты заниматься еще в 1988 году, если не раньше. Министр внутренних дел Пуго после путча явился домой и сказал семье. Я считал себя умным человеком, а меня обманули за пять копеек. Это было второе издание Леонида Ильича, которым Андропов крутил, как хотел. Почти сразу после этого заявления Анатолий Александрович закончил свой жизненный путь. Только уголовная ответственность за разглашение конкретных фамилий осталась и при демократах. можешь грабить как угодно, только не забывай отстегивать в общак, т. В сталинское время органы убивали советских граждан без суда очень редко. Особенно много убийств было на Украине, где начальником КГБ был Федорчук. Сгорело множество работ, в одном случае были и погибшие от пожара. Черкесов был последним начальником городского управления КГБ и многих диссидентов посадил. Возможно, Андропов его и сам опасался, потому и послал руководить ментами. Раньше этот отдел назывался Особым сектором ЦК и им руководил Поскребышев. У обоих были удостоверения сотрудников ФСБ, пришлось их сдать по принадлежности. Понятно, когда чекисты вербуют людей и делают из них живых марионеток. Тогда был глухой застой, я об этой организации ничего не знал. И только если ничего не помогает, в ход идут традиционные средства. Когда тюремные страсти на меня не подействовали, завел разговор о дурдомах. Известно точно, что Михаил Сергеевич постоянно читал распечатки подслушанных телефонных разговоров. Аналогично, у Ельцина была слабость к людям одного с ним роста. Ельцин не курит и не выносит запаха дыма Коржаков не курил. То был наш медовый месяц, - так об этом пишет Коржаков. И тем более всего этого мало, чтобы делиться своей огромной властью. По книге Коржакова можно однозначно вычислить, как проходила операция по внедрению. Борис Николаевич возвращался на дачу пьяный и сам свалился с моста. На те деньги, что разворовали, можно было бы второго президента выбрать. Он был представителем президента на Северо-Западе, недавно его перебросили на наркотики. В-третьих, та мафиозная структура, которая пришла к власти под знаменем демократии. Тут может быть только один процесс пожирание слабых банд более сильными. Гусинский, например, был в советское время режиссером Интерклуба при ЦК ВЛКСМ. Хотел уже в этом месте ставить точку и закрывать эту тему. Только он зарегистрировал свою Либеральную Россию, как эту партию окончательно обезглавили. Но всего этого было ничуть не меньше и при советской власти. они избавили весь мир, включая и нас, от советского тоталитарного монстра. В этом заключена и трагедия наших кагэбешников, с одной существенной поправкой. Правящая нами партократия раскололась на множество враждующих между собой бандитских группировок. Рано или поздно цивилизованный мир будет вынужден заняться нашим бандитским государством. Это и были те два рычага, которые помогли Андропову захватить власть. Почему ему разрешили бесконтрольно распоряжаться внешней разведкой, это еще можно понять. Андропов, будучи председателем КГБ, тайно встречался с ним на конспиративной квартире. А такая опасность для Брежнева была уже в середине 70-х годов. вечером здоров ночью оставляют без всякого присмотра утром находят очередной труп. Таким образом, министр иностранных дел был обречен на дружбу с КГБ. Не будем разбирать все подробности восхождения Андропова, рассмотрим только важнейшие моменты. Первым делом нужно было полностью брать власть у себя в КГБ. Дело дошло до того, что Черненко стал вести заседания Политбюро, т. Уже в октябре Леонид Ильич опять доверил вести заседания Политбюро Андропову. Больше Брежнев был чекистам не нужен, поэтому 10 ноября он умер. Он не ожидал быстрого конца и не успел подготовить достойного наследника. Об этом в один голос уверяют все деятели из окружения Андропова. Охотно верю, что им Андропов ничего не говорил о своих планах. Всего одна невинная фраза, но в ней содержится вся горбачевская перестройка. устроить погром среди руководства МВД, чтобы расчистить там место для чекистов. Во-первых, рыбу в подарок принес не он сам, а его зять. В итоге Черненко чуть не умер и окончательно подорвал свое здоровье. Внешне политическая картина после смерти вождя выглядела для чекистов вполне благоприятно. Терялось драгоценное время, которое еще было у советской империи для спасения. Что касается Горбачева, то с ним более или менее все ясно. Но как попал в андроповский клан Романов, этого никто не знает. Как известно, первоначально Романов входил в блок с Косыгиным и Сусловым. Это был небольшой ленинградский анклав в Политбюро, где преобладала днепропетровская мафия. Крючков никогда не мог этого простить Чебрикову и стал его врагом. В 1984 году Чебриков назначил нового первого заместителя им стал Н. Но у Чебрикова больше почти ничего не вышло, наткнулся на стену. И вдруг в октябре 1988 года Чебриков уступил пост председателя Крючкову. У Горбачева был только один свой человек в Кремле Раиса Максимовна. Они тоже ушли по собственному желанию, только обошлись без политических заявлений. И вспоминает чуть ли не единственный раз в связи с Шеварднадзе. Поскольку Крючков возглавлял внешнюю разведку, кандидатуру должны были согласовать с ним. И именно Крючков первый полез в самолет, чтобы лететь сдаваться Горбачеву. этот вариант победы демократии лично для Крючкова был чреват крупными неприятностями. О том, кто был этот тайный начальник Крючкова, можно только гадать. Настоящий расцвет южноазиатской мафии начался позднее, когда председателем КГБ стал Крючков. У кого больше денег, у того и власти всегда будет больше. Ни к нефти, ни к алюминию Гусинского даже близко не подпустили. То есть, чебриковский клан окончательно растоптан и его сравняли с землей. министр внутренних дел Ерин, которого Борис Николаевич очень ценил за преданность. в 1988 1990 годах Ерин был заместителем министра внутренних дел Армении. А поскольку разведку возглавляла азиатская мафия, теплое место было Ерину обеспечено. Сначала в Москве, а в 1981 82 годах и в Афганистане. В своей книжке Коржаков вспоминает, как он издевался над телевизионщиком Киселевым. Вернемся к наркотикам, это слишком серьезная тема и заслуживает особого разговора. Черкесов ведет успешную работу и полностью контролирует ситуацию в этой сфере. Речь идет об указанном в этой части книги факте почти одновременной. Яковлев и другие авторы книг о приходе к власти Михаила Горбачева. Я узнал об этом печальном обстоятельстве только вчера, из книги А. Попробуйте найти в мировой истории хоть одно исключение из этого правила. Так ведь еще и снимали их людей, которых назначил сам Андропов. Это подали так, что Алиев дубовый партократ и сильно любил Брежнева. Естественно, такую работу внешняя разведка вела с помощью КГБ прибалтийских республик. Граница бывшего СССР громадная и можно зоны влияния разведки перечислять долго. Крючкову нужно было с самого начала арестовать всего одного человека Ельцина. Почему Ельцин и добрался благополучно со своей дачи в Белый Дом. Видимо, это были те демократы, которые не были одновременно агентами КГБ. Шебаршин пишет, что узнал про путч утром 19-го августа по радио. Тут им никто не мешал, особенно когда председателем КГБ стал Крючков. эти мордовороты могли только бегать с автоматами на съемках телепостановок Невзорова. Потом началась война и Андропов занялся организацией партизанского движения в Карелии. КГБ России тогда возглавлял первый начальник этой новой структуры, генерал Иваненко. Пост министра внутренних дел России в сентябре 1991 года получил А. Пришлось перейти на сторону Руцкого и стать министром в его правительстве. Правда, заслуги Шебаршина учли и оставили его на посту начальника разведки. Попробуйте сами догадаться, какое отношение он мог иметь к органам госбезопасности. Горбачев превратился в марионетку Ельцина и делал все, что ему прикажут. в 1988 -1990 годах был первым заместителем министра внутренних дел Азербайджана. Точнее, 8 Отдела ПГУ КГБ ответственного за неарабские страны Ближнего Востока. Верховный Совет возмутился таким нарушением конституции и потребовал разъединить этого монстра. Не сыграл ли и здесь афганский фактор в пользу ельцинской демократии. Даже в Кремле, в ближайшем окружении Ельцина остались представители европейской мафии. Европейская мафия окончательно победила, но азиатов пока что не растоптали полностью. А за азиатскую мафию можете быть спокойны она, можно сказать, бессмертна. Для начала имеет смысл привести краткую сводку того, как развивались события. началась борьба за власть внутри КГБ между внешней разведкой и контрразведкой. Тут окажется, что в 1991 году была ситуация простая до ужаса. Та же логика действует на азиатскую мафию, но с противоположной стороны. О Средней Азии и говорить нечего, там позиции азиатской мафии несокрушимы. Что и привело к массовым беспорядкам в Алма-Ате, которые жестоко подавили. Так что местная сеть агентов фактически работала на 8 Отдел ПГУ. Надо ли напоминать, как славно поработали наши спецназовцы в Афганистане, т. В том же году на Западе вышла книга беглого чекиста О. А в 1986 году Пальме был убит на улице неизвестно кем. При этом разоблаченный министр оказался не простым стукачом, а кадровым разведчиком. Когда-то в древности был Великий Шелковый Путь, из Китая в Европу. никакая тоталитарная организация или тоталитарное государство не может удержаться от наркоторговли. Поэтому героин спокойно доставляют из Таджикистана прямо на военные аэродромы Подмосковья. Получились очень большие деньги, сопоставимые с доходом от нефтяной торговли России. некое войско берет приступом вражеский город и начинает грабить все подчистую. Уверен, что никак в смысле никаких дурацких Белых стрел и прочего. Разумеется, не все разведчики записались в мафию, когда начался распад империи. Можно с уверенностью говорить только о разведке европейского и южно-азиатского направлений. Да и в этих отделах взяли далеко не всех, меньшую часть. кандидатов тщательно изучали и просвечивали, потом вербовали и проверяли в деле. о подавляющем большинстве из них больше никаких упоминаний в Интернете нет. Видимо, все они продолжают шпионить, так что не будем их называть. Разумеется, эти подсчеты не могут дать точной цифры только порядок величины. Можно для интереса прикинуть, какого примерно размера может быть такая зарплата. Считается, что на Запад вывезено из России примерно 300 миллиардов долларов. их сейчас интересует власть над тем, что находится за пределами России. Это чекистское управление сейчас демократическое по форме, но тоталитарное по содержанию. Международный он только потому, что чекисты применяют его по всему миру. На Западе начались разговоры, что пора применить к России какие-нибудь санкции. Начало 2001 года идет уже вторая чеченская война, еще более грязная. Внешняя разведка всегда держала под своим контролем пограничные области и республики. Получается, что была у Шеварднадзе поддержка разведки только ее азиатской половины. Есть и другие истории времен перестройки, в которые придется внести коррективы. Но это все мелкие частности по сравнению с общим глобальным выводом. вся наша демократия с самого начала строилась на крови и наркодолларах. Придется пересмотреть и историю борьбы за престол между Романовым и Горбачевым. Таким образом в марте 1985 года Генеральным Секретарем стал Михаил Горбачев. То есть возникают неясности и с образом отца русской демократии Андропова. Один из ближайших соратников Андропова оказался марионеткой азиатской части внешней разведки. Мы связали этот процесс с начавшейся в 1979 году афганской войной. в 1970 году сбежал на Запад полковник болгарской разведки Стефан Свердлев. Еще Брежнев свеж, как огурчик и весь партийный аппарат в силе. Со стороны КГБ тоже не могло быть тогда несанкционированных свыше действий. На его место в сентябре 1993 года и назначили генерала Голушку. Нет никаких сомнений, что Степашин был внештатным сотрудником ленинградского КГБ, т. Стараются избегать беспредела, поскольку тотальное взаимное уничтожение не нужно обеим сторонам. Смущает его морское звание у разведчиков из КГБ оно встречается редко. В январе 1998 года Белавенцева назначили на пост первого заместителя ген. Когда Путин возглавил Главное Контрольное Управление, то взял Бобровского к себе. Числится в списке выгнанных за шпионаж из Англии в 1985 году. А таких контрактов было множество Заработанные деньги Давыдов держит в Ситибанке. Отсюда можно предположить, что Дмитриеву также довелось шпионить и в Европе. В 1987 году окончил разведшколу в Москве, специализировался на шведском направлении. В 1996 году фирма Onako-Eesti начала строить нефтяной порт в Таллинне. Первая командировка была в Англию, откуда его выслали в 1983 году. Иванов был окончательно засвечен поэтому после Финляндии пришлось ехать в Кению. Иванов является главным резидентом мафии в Кремле, а вовсе не Путин. На счета этой фирмы они через Каймановые острова переводили наворованные деньги. Но Кудимов успел завести в Англии полезные связи с другими шпионами. Был еще разворован индийский кредит, но это мелочь 2 миллиарда рупий. Сейчас работает в Московской Регистрационной Палате, отвечает за регистрацию иностранных компаний. заплатил 100 долларов и тебя обязаны зарегистрировать в тот же день. Очень неплохой пост для шпиона, который шпионил всего лишь во Франции. Председателем стал Геннадий Ткачев, тоже из чекистских кругов, но не шпион. В 1975 году был направлен во Францию, работал под крышей ЮНЕСКО. Позднее занимался юридической деятельностью, в 1987 году стал Главным госарбитром Украины. В разведку Морозов попал из армии, окончил разведшколу в 1988 году. В том же году стал председателем совета директоров Инвестиционного Торгового Банка. Европейцам поневоле приходилось возить героин в Европу издалека, из тихоокеанского региона. работал в Норвегии, был выслан за шпионаж в апреле 1981 года. В 1985 году был отправлен по линии внешней разведки в ГДР. Это чисто чекистская должность, для слежки и последующей вербовки иностранных студентов. Почему европейской мафии вдруг надоел Собчак, точно знают только сами чекисты. Как известно, Газпром давно уже перешел от азиатской мафии к европейцам. в ноябре 2000 года он пытался пролезть в губернаторы Калининградской области. В 80-е годы служил в ГДР, в Дрездене был начальником Путина. В 1998 году Олега Чернова назначили начальником управления в Совете Безопасности. Чеченская война это главный опорный столб, на котором держится путинский режим. В марте 1999 года ушел из разведки, работал заместителем гендиректора ТАСС. С 1983 года в его официальной биографии разрыв в 12 лет. Повоевав в африканских джунглях, в 1986 году Сечин вернулся в Ленинград. Ушаков назвал только одну страну, где ему довелось поработать - Афганистан. В 1997 году Ушаков вернулся в органы в центральный аппарат ФСБ. Газеты свалили все на политику будто Варварина убили за поддержку Ю. А по рекам и каналам через Каспий возит грузы в Иран. Литвиненко этого делать не стал, а выступил с разоблачениями по телевидению. Гухчиян основал банк Unirea и набрал в него персонал из чекистов. Начинал службу в 14 Отделе ПГУ шпионил в Пакистане и Индии. Индия была одним из центров, где зародилось руководящее ядро азиатской мафии. В 1992 году Жуков создал и возглавил в Одессе ЗАО Синтез-Ойл. не удалось доказать, что он имел от этого бизнеса материальную выгоду. Шпионил в арабских странах, был резидентом КГБ в Ливане в 80-годы. Когда Советский Союз развалился, азиатская мафия доверила Комилову другой важный пост. с 1994 до 2003 года он был министром иностранных дел Узбекистана. После обретения независимости стал министром обороны республики с января 1992 года. В сентябре 1998 года произошел теракт, в котором погибли 7 человек. Работает этот банк на просторах СНГ от Украины до Средней Азии. Крючков тогда вел тотальную борьбу с генералами из 1 Отдела ПГУ. Леонов стал вице-президентом Всероссийского Биржевого Банка, Шебаршин возглавил Службу Безопасности банка. Бизнес у этого банка был очень грязный даже по тем временам. В те годы в Индию не могли назначить резидентом случайного человека. С этого поста он ушел на пенсию в апреле 1987 года. Ковалева или человеком Примакова разницы нет никакой, оба из азиатской мафии. Считается, что его послали в Аэрофлот вести борьбу с людьми Березовского. С апреля 2001 года Поршнев работает начальником Информационного Управления Администрации Президента. Это означает, что у азиатской мафии имеются еще плацдармы в Кремле. При Андропове всех головорезов собрали в знаменитый 8 Отдел Управления С. Медяник Трубников стал его человеком, благодаря чему и сделал свою карьеру. Вряд ли в азиатской мафии меньше людей, но их труднее выявлять. В 1992 году Белик стал вице-президентом Экспортхлеба, в 1993 году президентом. Не такие уж это маленькие деньги, чтобы ими не заинтересовалась мафия. и когда Рыбкина назначили Уполномоченным Президента по СНГ Наша версия такая. в этой паре старшим был не Рыбкин, а старый чекист Бирюков. Что касается Рыбкина, то он вообще не производит впечатления самостоятельного политика. Конечно, эта ниточка не очень надежная, но другой найти не удалось. В 1985 году он поехал в Канаду, как корреспондент Комсомольской правды. Победили европейцы, которые задействовали в этой борьбе весь госаппарат и спецслужбы. В апреле 2002 года его избрали представителем Ленобласти в Совете Федерации. С июля 2000 года был председателем совета директоров ОАО Русиа- Петролеум. Эта компания занята освоением нового гигантского газового месторождения в Иркутской области. С 1991 года Кожемякин работал в аппарате Правительства России, в Гос. С 1995 года Кожухов работал на телевидении, был ведущим ряда передач. То есть Машенджинов получил возможность устраивать нужных людей в международных компаниях. Так что не исключено, что реально руководил тогда Госдумой именно Устенко. Очень удобно у хлопка-сырца резкий запах, никакая ищейка не унюхает наркотик. Щеголев также входит в советы директоров других компаний из империи Абрамовича. В октябре 1992 года он стал первым заместителем министра иностранных дел. В 1991 году Амвросов был советником последнего председателя КГБ СССР Бакатина. В 2000 году стал на короткое время директором ОАО ТВ Центр. В 1984 1986 годах служил офицером в Афганистане, награжден афганским орденом. В 19 лет Троценко стал коммерческим директором казахской телекомпании Азия ТВ. Окончил МГИМО, с 1963 года работал в подразделениях Министерства внешней торговли. Логично предположить, что афганцы расплачиваются героином, которого у них несметные запасы. В июле 1999 года работе Виноградова в руководстве телевидения пришел конец. Служил в разведке под прикрытием Агентства Печати Новости с 1986 года. Они вместе вели финансовую политику, тогда говорили даже о режиме Примакова-Геращенко. Но перевесила все же Индия и Костиков попал в азиатскую мафию. С 1997 года Костиков работал заместителем гендиректора холдинга Медиа-Мост олигарха Гусинского. В мае 1998 года ему пришлось уйти в советники премьера Кириенко. Известно только, что шпионил Матюхин в Уругвае, где и потерпел провал. Как раз летом 1992 года начались трения внутри правящей азиатской мафии. Началась междоусобица, Тулеев обвинил Живило в организации покушения на его жизнь. Его брат, чемпион по биатлону Александр Тихонов, сумел сбежать за границу. Как видите, был построен финансовый мост из Средней Азии в Европу. Связи Юрия Андропова с внешней разведкой европейского направления сомнений не вызывает. Тем более, со здоровьем у Андропова были проблемы, лечился в санатории. Именно там Андропов познакомился с Горбачевым и забрал его в Москву. Проясняется вопрос о непонятном бездействии ленинградского КГБ в августе 1991 года. Откуда вообще взялась эта команда молодых реформаторов во главе с Гайдаром. Так возникла некая полуподпольная организация молодых экономистов, которую возглавил Cтанислав Шаталин. Но легко показать, что никакой стихийности в этом процессе не было. Некоторые стали даже олигархами и вошли в списки богатейших людей России. ЧЕРНОМЫРДИН Виктор Степанович вице-премьер по топливно-энергетическому комплексу с июня 1992 года. В 1987 году стал советником по экономике министра иностранных дел Шеварднадзе. Как видите, среди правительственной верхушки нет никого из свердловского клана Ельцина. Как известно, в советское время была такая же двойственность бюрократического аппарата. Другое важное лицо в те годы первый помощник Президента Виктор Илюшин. Пробыл там до октября 1988 года, потом опять вернулся к Ельцину. Возглавили эту парламентскую оппозицию председатель Верховного Совета Хазбулатов и вице-президент Руцкой. А профессором или генералом только при очень хороших отношениях с чекистами. Даже Чубайс остался на своем месте, как некий гарант экономической реформы. Умер Виктор Баранников в июле 1995 года, при очень сомнительных обстоятельствах. Он был уволен одновременно с Баранниковым за тот же самый проступок. его жена участвовала в том же самом халявном походе по магазинам. Нашлись и такие, кто крови не боялся и спасли ельцинский режим. Можно только указать те чекистские группировки, которые безоговорочно поддержали президента Ельцина. Отколовшаяся мафиозная группировка полностью уничтожена не была, она и сейчас существует. Весной 1994 года питерские чекисты получили в свои руки руководство контрразведкой. Сосковец проработал директором всего три года и стал министром металлургии СССР. Но пробыл там недолго скоро русских начали гнать с руководящих постов. Наезд Коржакова на Гусинского был фактически направлен против московского клана Лужкова. Что можно сказать по поводу этих внутренних распрей внутри правящей верхушки. Как известно, в первую чеченскую войну Кремлю это сделать не удалось. Но такую стройную и налаженную СИСТЕМУ удалось создать только нашим чекистам. Этого было первое заказное убийство человека, которого все знали в лицо. В результате у Березовского был обыск, московская прокуратура хотела его арестовать. Потом оставалось только давить на гашетку пулемета и крошить всех подряд. В январе 1996 года в руки группировки Коржакова перешла Администрация Президента. вместо враждовавшего с Коржаковым московского либерала Филатова руководителем назначили Николая Егорова. Про эти дела все знают, напомним только самую суть этих аукционов. Разумеется, никто не раздает бесплатно имущество стоимостью в десятки миллиардов долларов. В первые годы банк МЕНАТЕП занимался обычным бизнесом кормился возле бюджета. Как известно, реальная цена этой компании примерно в 100 раз больше. До 1990 года работал обычным инженером в ОКБ по нефтяному оборудованию. Считается полноправным партнером олигарха Потанина из ОНЭКСИМ-банка, хотя известен гораздо меньше. Потанин был любимцем Чубайса, поэтому все самые жирные куски достались ему. В 1988 году Фридман занялся самым крутым тогда бизнесом торговлей компьютерами. Есть мнение, что он возглавил эту непростую организацию при содействии КГБ. Достаточно сказать, что в руководство Сибирского алюминия сейчас входит генерал-полковник В. В этом институте Мордашев познакомился с Анатолием Чубайсом, который там преподавал. Есть сведения, что Евразхолдинг отпочковался от компании TWG братьев Черных т. Абрамов сейчас сотрудничает с Махмудовым и прочими олигархами из этого клана. Любопытно, что все три старших вице-президента Евразхолдинга тоже физики, выпускники МФТИ. Стал начальником управления Мосгорисполкома еще до всякой демократии в 1987 году. МИПСА был основан в 1972 году, по решению международного Римского клуба. Председатель КГБ Андропов пришел тогда к выводу, что необходима экономическая реформа. Вячеслав Сергеевич считает, что среди западных специалистов половину составляли агенты ЦРУ. Чекисты не ожидали, что все кончится полным развалом и тотальным грабежом. Наглядный пример, что и военнослужащий может чего-то добиться в нашей жизни. С 1993 года Цветков занимается нефтяным бизнесом, в структурах компании Лукойл. Генпрокуратура объявила его в розыск, вместе с другими владельцами компании ЮКОС. На этом основании мы записали его в европейскую мафию внешней разведки. Союзником Рашникова в этой борьбе стал вице-премьер Христенко из семейного клана. С 1986 года был первым заместителем Черномырдина в министерстве нефтегазовой промышленности. В декабре 1992 года, когда Черномырдин стал премьер-министром, Вяхирев возглавил Газпром. В 2002 году власть над Газпромом захватили питерские, Вяхиреву пришлось уйти. Потом занялся приватизацией угольных шахт и стал хозяином компании Южный Кузбасс. Усманов просто родился в азиатской мафии В 1976 году окончил МГИМО. организовал фирму Ассоциация 8-й день охота на Памире для иностранных туристов. По мнению аналитиков, этот банк входил в зону влияния группировки Сосковца-Коржакова. С ноября 1998 года Усманов был первым заместителем гендиректора компании Газпроминвестхолдинг. Перейдем теперь к президентским выборам 1996 года и разгрому банды Коржакова. Первый звонок для генерала Коржакова прозвучал еще в январе 1996 года. сначала передавить всех недовольных ельцинской демократией, а потом уже назначить выборы. Был Секретарем Совета Безопасности с 18 июня по октябрь 1996 года. В ноябре 1991 года Ярова избрали заместителем председателя Верховного Совета России. Заместитель руководителя АП с 1 августа 1996 до марта 1997 года. Летом 1996 года Собчак проиграл выборы и Кудрин остался без работы. Семенченко ушел в отставку одновременно с Ельциным, 31 декабря 1999 года. Было возбуждено уголовное дело, но Орехов вмешался и сумел его прекратить. Об этом физике- демократе, который стал генералом контрразведки, мы уже говорили. Окончил Политехнический Институт в Тбилиси и занялся комсомольской работой в Латвии. В 1990 году организовал и возглавил Центр прикладных политических исследований ИНДЕМ. В октябре 1997 года Сатарова сняли и он опять возглавил ИНДЕМ. В феврале 1995 года Краснов и сам стал помощником президента Ельцина. Окончил экономический факультет МГУ, но работал в Ленинграде, преподавателем в ВУЗах. Вообще, внешняя разведка сыграла большую роль при строительстве автозавода в Тольятти. Такой бизнес знаком любому директору госпредприятия приватизация прибыли, по выражению Березовского. В августе 1996 года Каданников покинул правительство и вернулся в бизнес. Потом Большаков решил заняться бизнесом и возглавил компанию РАО Высокоскоростные магистрали. В марте 1997 года Большаков покинул правительство и вернулся в бизнес. трое владельцев компании входят в список 100 богачей Несис, Гудайтис, Суслов. Познакомился с Ельциным, когда тот в наказание был сослан в Госстрой. Они с ним вместе раньше занимались бизнесом были вице-президентами Фонда Интерприватизация. В 1989 1991 годах он был вторым секретарем ЦК Компартии Армении. Лобов получил широкую известность, как покровитель тоталитарной японской секты Аум Синрике. Похоже, что Лобов здесь был только ширмой для более серьезных людей. В марте 1997 года сняли с вице-премьеров, но оставили руководителем аппарата. В марте 1998 года Бабичев ушел в отставку, вместе с Черномырдиным. В апреле 1992 года стал заместителем руководителя Аналитического центра Администрации Президента. В июне 2000 года Лившиц стал председателем правления банка Российский кредит. В 1997 году одним из собственников банка стал красноярский бандит Быков. первая загранкомандировка Давыдова была в Финляндию, где он был представителем Техноэкспорта. В ноябре 1994 года Давыдова назначили вице-премьером, оставив за ним МВЭС. Не было ни явных лужковцев, ни молодых экономистов из команды Гайдара. Зато два вице-премьера имели отношение к внешней разведке Игнатенко и Давыдов. Семья отдала московскому клану руководство контрразведкой но только не финансово-экономический блок. настоящего возвращения группировки Лужкова в кремлевскую семью летом 1996 не состоялось. С этого времени Юмашев стал литературным помощником Ельцина пригрел его Коржаков. Это чекист, который как Штирлиц, пролез в самое логово кремлевской мафии. Ему даже пришлось немного воровать, чтобы олигархи приняли его за своего. Зато теперь Путин мочит их всех по-черному, борется за народное счастье. В мае 2000 года партия ПРЕС влилась в ряды партии Единство. В 1991 году ее назначили первым заместителем префекта Зеленоградского округа Москвы. Как видите, некоторым лужковцам все же удалось пролезть в Администрацию Президента. В августе 1997 года Комиссара назначили заместителем руководителя АП по СМИ. Помощник Президента по ВТС с июня 1994 до февраля 1998 года. д Корыто имелось в наличии приватизация продолжалась, предстояли новые большие аукционы. В августе 1991 года Немцов активно участвовал в защите Белого Дома. В январе 1992 года президент Ельцин назначил Сысуева главой администрации Самары. В сентябре 1998 года Сысуев стал первым заместителем руководителя Администрации Президента. В июне 1999 года был уволен и стал первым вице-президентом Альфа-банка. С марта 1997 до марта 1998 года был вице-премьером по науке. По образованию историк, занимался комсомольской работой, потом стал доктором философских наук. В 1988 году начал работать в Отделе межнациональных отношений ЦК КПСС. Летом 1997 года миру и спокойствию в кремлевской семье пришел конец. 18 августа на Невском проспекте был убит Михаил Маневич, вице-губернатор Петербурга. Хотя один первый зам у Юмашева уже был и тоже питерский. Если в этом назначении вообще был какой-то смысл то только один. зачем семья пыталась повторно поставить Черномырдина премьером в августе 1998 года. Для временной команды с ограниченными целями было достаточно и этих троих. Массовых беспорядков, которых опасалась семья и на этот раз не произошло. 11 сентября 1998 года Примаков был утвержден Госдумой в качестве премьер-министра. В 1979 1982 годах Маслюков был заместителем министра оборонной промышленности СССР. Зачем ему вдруг понадобился коммунист Маслюков, хоть он и крупный бизнесмен. С 1965 года занимал руководящие посты в министерстве сельского хозяйства РСФСР. В декабре 2003 года Кулика опять выбрали депутатом Госдумы от Калмыкии. С мая до августа 1998 года Федоров руководил Государственной Налоговой Службой. Потом Федоров занимался бизнесом в РАО ЕЭС, в Газпроме и т. его акции были арестованы, за границей на него подали судебный иск. Виктор Геращенко работал вместе с Примаковым в Ливане, где возглавлял Моснарбанк. Еще в августе оттуда ушли заместители руководителя АП Шабдурасулов и Лившиц. Якушкин сын генерала внешней разведки КГБ, бывшего начальника 1 Отдела ПГУ. Он остался пресс-секретарем Ельцина и после его отставки с поста президента. 7 декабря вместо Юмашева новым руководителем АП был назначен чекист Бордюжа. В декабре 1998 года из Администрации Президента ушли три заместителя руководителя. Взамен этой четверки появился только один новый заместитель руководителя АП Макаров. Скуратов не сдавался Совет Федерации отказался дать санкцию на его отставку. В 1992 году Волошин ушел из ВНИКИ и стал заниматься бизнесом. Благодаря чему Клебанову удалось бросить разоренное ЛОМО и сделать удачную карьеру. Но Зверев не из молодых экономистов Гайдара он из команды Явлинского. В 1992 году Зверев занялся бизнесом стал заместителем гендиректора Группы МОСТ. Якобы Сысуев подал заявление сразу, но Волошин долго уговаривал его остаться. Не стоит увлекаться такими тонкими теориями, когда есть более простые объяснения. Уже полным ходом шли приготовления к новой войне с независимой Чечней. Легко догадаться, почему именно Басаев возглавил этот освободительный поход чеченских боевиков. Нельзя сказать, что у Путина совсем нет опыта в финансовых делах. серенький невзрачный чекист, очень среднего роста Главное достоинство шпиона быть незаметным. А у хорошего кандидата в президенты России все должно быть наоборот. Поэтому когда Степашина сняли, Патрушеву пришлось перейти на менее ответственную должность. С 16 августа 1999 года по сей день Патрушев возглавляет ФСБ. В 1995 году Кошман участвовал в восстановлении железных дорог в Чечне. Даже документальный фильм сняли, как чекисты в 1999 году взрывали Россию. а почему собственно террористы взрывали в 1999 году именно жилые дома. Полиция легко отследит всю цепочку террористов кто нанимал, перевозил и перетаскивал. Но это был профессиональный прокол нужно было брать ящики с толом. И сколько его реально взрывают, а сколько уходит налево проконтролировать невозможно. Московский клан переоценил свои силы в борьбе с остальной кремлевской мафией. С 1991 года Медведев работал у Путина, в Комитете внешнеэкономических связей. было там 2-3 человека повыше но они не пережили 1937 год. А если не считать назначение Сергеева, то и все три года. Христенко понизили до простых вице-премьеров, а Аксененко стал министром путей сообщения. В министерстве финансов у него была ласковая кличка Миша Два Процента. Будто бы такая твердая такса у него была со всех контрактов. К ним добавили Шойгу, который остался одновременно министром по чрезвычайным ситуациям. В 1988 году перешел на партийную работу, был инспектором Красноярского крайкома. В 1990 году Шойгу назначили заместителем председателя Госкомстроя в правительстве Силаева. Теперь можно было немного передохнуть от избирательной кампании и чеченского терроризма. С 1992 года Гордеев был заместителем главы администрации Люберецкого района Мособласти. Иванова по поводу полковника Буданова, который изнасиловал и задушил 18-летнюю чеченку. В январе 2000 года Грызлова избрали лидером фракции Единство в Думе. Попробуйте теперь оценить глубину пропасти между офицером КГБ и простым стукачом. Так что, никто не терял время даром во время этой передышки. В сентябре 1996 года Игнатьев стал помощником Президента по вопросам экономики. Как мы видим, команда молодых экономистов пригодилась и для путинского режима. руководство России опять согласится вывести войска из Чечни и подписать мир. Семье не удалось закрепиться возле этой кормушки Алешин вскоре покинул правительство. В июне 2002 года в правительстве появился вице-премьер по ЖКХ Яковлев. В 1997 году семья доверила Шувалову пост начальника департамента в Госкомимуществе. В мае 2000 года его назначили руководителем аппарата в правительстве Касьянова. Ему было интересно, какое вознаграждение предложат ему чекисты за стукачество т. как определят его литературную цену А вознаграждение было тогда предложено такое. все 6 вице-премьеров из прежнего правительства Касьянова лишились этого высокого звания. А из внешней разведки КГБ была прямая дорога в чекистскую мафию. В 1990 году Беглов стал заместителем начальника управления капитального строительства Ленгорисполкома. Еще чуть не забыли об одном важном событии весны 2004 года. Если удастся раздобыть новый интересный материал публикация данной работы будет продолжена. Не будем углубляться в дебри экономической теории, это не наша тема. ЦЭМИ поначалу был только маленьким островком в море дубовой партийной науки. Так оно и было Почему этот институт понадобился КГБ, вполне понятно. Джермен Гвишиани вряд ли даже знал об этих подвигах своего отца. Этот институт был организован в 1969 году академиком Арбатовым, помощником Андропова. В конце 60-х годов был заведующим Студенческим отделом Московского горкома ВЛКСМ. Перешел во ВНИИСИ из ЦЭМИ в 1976 году вместе с Шаталиным. Данилов-Данильян непосредственно в команду Гайдара не входил они с ним разминулись. Сейчас младший Данилов-Данильян занимается бизнесом он председатель совета директоров банка Губернский. Егор вместе с ним долго прожил на Кубе и в Югославии. Притом не только для коммунистов, а для всех граждан и организаций. Тут сразу после путча Бурбулису и пришла в голову блестящая идея. Авен попал тогда в самый центральный пункт чекистского проекта Экономическая Реформа. Сейчас его личное состояние оценивается более чем в 2 миллиарда долларов. будто бы Ельцину не понравилась женитьба Лопухина на парижанке русского происхождения. Зурабов был только аспирантом, настоящим сотрудником ВНИИСИ ему стать не удалось. В 1992 году Зурабов начал заниматься бизнесом организовал страховую компанию Макс. О них мы поговорим позднее, сначала закончим с Институтом системных исследований. Но когда речь заходит о ВНИИСИ, словоохотливость у Гайдара вдруг пропадает. Когда Андропов пришел к власти, он оставил Тихонова на этом посту. Если знать хоть немного советские реалии, то это была поразительная вещь. Иначе он не стал бы мэром Москвы, даже на короткий срок. Окончил экономический факультет МГУ в 1983 году, там же проходил аспирантуру. Защитил кандидатскую диссертацию в 1986 году и поступил работать в ЦЭМИ. скорее всего, прошли стажировку в МИПСА все деятели из команды Гайдара-Чубайса. летом 1991 года там были Гайдар, Авен, Чубайс, Васильев и Кагаловский. Впрочем, они тоже сейчас не бедствуют возглавляют различные институты и т. Но и не мешал никому поэтому руководил ЦЭМИ больше 20 лет. В 1967 году поступил в ЦЭМИ, позднее стал там заведовать отделом. С июня 1992 до апреля 1993 года Салтыков был одновременно вице-премьером. В 1990 году Шохин стал одновременно начальником управления внешнеэкономических связей МИД. Это очень крупная фирма, через нее проходят миллиарды долларов иностранных инвестиций. тогда Глазьева автоматически назначили бы премьер-министром Потом Глазьев активно занимался политикой. Лебедь в 1996 году взял Глазьева к себе в Совет Безопасности. В 1990 году Вавилова привлекли к составлению программы 500 дней Шаталина-Явлинского. Поскольку Вавилов сразу после увольнения получил руководящий пост в структурах ОНЭКСИМ-банка. то ясно, на чьей он был стороне в этой банковской войне. Но этим Вавилов сильно нарушил чьи-то планы у него начались неприятности. В мае 2001 года его даже вызвали на допрос в Генпрокуратуру. С августа 2000 года он был заместителем министра экономики и торговли. После дефолта в августе 1998 года все руководство Центробанка было уволено. У Алексашенко обнаружили тогда на личных счетах около ста тысяч долларов. В 1989 году Кагаловский стал директором Международного Центра Исследований Экономической Реформы. Это только предварительные итоги, нужно будет еще разбираться с кружком Чубайса. Надо полагать, Чубайс ни секунды не колебался и согласился не задумываясь. Вот эти шестеро молодых экономистов и составили основное ядро кружка Чубайса. Окончил матмех ЛГУ, но занялся экономикой и стал работать в ЛФЭИ. Васильев тоже стал депутатом и возглавил Комиссию по экономической реформе Ленсовета. Пожалуй, именно Васильев был главным соратником Чубайса в его ленинградском кружке. Тем не менее, выше заместителя министра Васильев так и не поднялся. Из Ленинграда был весь кружок ЧУБАЙСА ГЛАЗКОВ, ЯРМАГАЕВ, ВАСИЛЬЕВ, ДМИТРИЕВ, ИГНАТЬЕВ. К ним нужно добавить Ирину Евсееву, которая считалась ученым секретарем кружка. Евсеева сама потом простодушно рассказала эту историю, чтобы подчеркнуть благородство Чубайса. Никто не ждет, что ему дадут министерский пост за его ученость. В 1992 году он ушел из ЦЭМИ и возглавил собственный институт. Что интересно, Найшуль сейчас активно критикует чубайсовскую приватизацию он заявляет так. Еще одно важное событие 1987 года в Ленинграде появился клуб Синтез. все вопросы решал Совет из 5 человек, которые сами себя выбрали. В 1992 году его взяли работать в Рабочий Центр Экономических Реформ. В 1990 году начал работать в лаборатории Сергея Васильева в ЛФЭИ. В мае 1997 года он стал председателем Госкомитета по земельным ресурсам. партком добился аннулирования результатов голосования Чубайс был всего лишь кандидатом наук. В мае 2000 года Кудрина назначили вице-премьером и одновременно министром финансов. Окончил мехмат МГУ в 1970 году, работал в различных проектных институтах. В августе 1991 года его назначили вице-премьером и одновременно министром экономики. Но у экономистов- рыночников был тогда и третий мощный центр Новосибирск. Самая крупная фигура из Сибирского филиала Академии Наук это профессор Макаров. Сибирские экономисты выпускали тогда журнал ЭКО, который стал печатным органом рыночников. В 1997 году Павленко стал заместителем начальника ГКУ в Администрации Президента. По крайней мере один экономист попал в команду Чубайса оттуда Мостовой. У чекистов безотходное производство каждому стукачу найдут место по его способностям. Одни проворовались и засветились тут же на их место ставят других. Разумеется, таких мелких деятелей отслеживать еще труднее и мы многих упустили. Казалось бы, налицо подковерная борьба между чекистскими кланами Чебрикова и Крючкова. Не могут в такое секретное место допустить человека из враждебного клана. идейные коммунисты для такой работы не годились пришлось подружиться с бандитами. Поэтому вместо медленного удушения партаппарата чекистам пришлось прибегнуть к нокаутирующим ударам. Ельцин подписал в сентябре 1993 года указ о роспуске Верховного Совета. он не сделал ровным счетом ничего, только пытался уладить все мирно. И ссориться с лужковцами в такой острый момент семейные не захотели. надо полагать, Примаков очень обрадовался, когда получил в заместители этого мента. Ельцин этих друзей уволил одновременно и по тому же самому поводу. зато с восторгом наблюдали, как бьют из танков по Белому Дому. Доказательная база имеется оба клана активно разоблачали друг друга в Интернете. У мэра Лужкова нет более верного друга и соратника, чем Кобзон. В 1994 году борьба между кланами Ельцина и Лужкова резко обострилась. Кобзон именно к этому году относит начало кампании клеветы против него. А в апреле 1994 года пуля снайпера сразила самого Отара Квантришвили. В конце концов, cо временем московским бандитам все удалось наладить заново. Заодно и военный аэродром там захватили, под носом у войск НАТО. Есть там и лаборатории по производству кокаина причем оборудование там первоклассное. Источники эти были весьма компетентные они о московских бандах знали все. Больше всего бандитских авторитетов было убито в Москве в 1994 году. Лидером солнцевской братвы сейчас считается бывший соратник покойного Сильвестра Сергей МИХАЙЛОВ. Начало биографии у Михася не совсем типичное для такого крупного авторитета. были тогда одной дружной семьей и входили в московский клан КГБ. Не мог же Иваньков спокойно снести такое оскорбление со стороны черных. Иванькову пришлось срочно бежать за границу ему помогли перебраться в США. Самые неожиданные люди приходили на помощь московским бандитам в трудную минуту. Правительство Коста-Рики даже назначило Сергея Михайлова своим почетным консулом в Москве. на его счастье в зоне его статья большим авторитетом не пользуется. И только в сентябре 1994 года дошла очередь до самого Сильвестра. а бывший спецназовец из морской пехоты Александр Пустовалов, по кличке Солдат. Некоторые были арестованы и там в 1997 году их выдали России. он получил 8 лет по местным делам и сейчас там сидит. не с бандитом Буториным он в таких делах был мелкой пешкой. дал в Интернет всю известную ему информацию о крупной банде наркоторговцев. а в январе 2004 года там появилось интервью с Сергеем Петровым. Так что интервью появилось в Интернете, когда он был уже мертв. С 2000 года банда поставляла в Россию кокаин из Южной Америки. Зато другой Геннадий Николаевич это генерал Зайцев, бывший командир группы Альфа. Суриков до сих пор сохраняет самые тесные деловые контакты с Басаевым. Необычно для простых наркоторговцев выглядит широкая вовлеченность организации Филина в политику. кроме главного киллера Лунева тот почему-то этим литературным творчеством не занимается. лидер КПРФ - не их уровень, он для этой банды недосягаем. Последнее, на чем нужно остановиться это контакты банды Филина с ЦРУ. Прежде всего вспомним, что банда Филина оставляет у себя только 10. для ЦРУ этот криминальный бизнес не единственное и не главное занятие. Но это чуть ли не чистая показуха и имитация активной деятельности. которая произошла за год до того, как его взорвали в машине. немного наркотиков для низших слоев общества только идут им на пользу. А если придется выбирать между пулей в лоб или миллионом долларов. Даже еще лучше как червяк в яблоке, только жри и жирей. в различные группировки мафии внешней разведки входит порядка 1000 офицеров КГБ. там привыкли не церемониться с арабами и умеют допросить как следует. Такое случалось внешняя разведка КГБ могла забрать себе перспективного агента ГРУ. Вскоре Калманович покинул Израиль и занялся бизнесом в странах Южной Африки. и получил свои 9 лет в обмен на полное чистосердечное признание. В Интернете есть целые перечни - за Калмановича просили буквально ВСЕ. Руцкой Иосиф Кобзон специально приезжал в Израиль, чтобы добиться освобождения Калмановича. и спеть, и сплясать перед израильскими властями и нарисовать портрет премьер-министра. Борьба идет очень ожесточенная, поскольку у этой республики большие природные богатства. Видимо, это были тогда чисто политические игры со стороны чекистской мафии. Но всего через два года Киргизия внезапно вышла из-под власти Бирштейна. Почему украинское правительство не могло обойтись в этой торговле без Бирштейна. Дело в том, что нужно было не просто продавать и покупать. Григорий ЛУЧАНСКИЙ тоже выходец из Прибалтики только он родом из Латвии. Восса тогда сняли, а через год на его место назначили Пуго. не в обиду грузинскому народу будь сказано, который сильно ликовал тогда. Лучанскому пришлось с 1995 года перенести свою активность в страны СНГ. В Москве Могилевич занялся нелегальной торговлей водкой, притом в крупных масштабах. например таких, кто одалживал ему деньги или просто конкурентов по бизнесу. Более того, английские власти даже выписали тогда ордер на арест Могилевича. в 1997 году был аннулирован ордер на его арест в Англии. Попытка разоблачить эту банду наркоторговцев кончилась для этих офицеров ФСБ плохо. Первоначально мы и хотели банду Филина отнести к московскому клану КГБ. Борис Кагарлицкий оказывается, тоже поучаствовал в разоблачении своего подчиненного Антона Сурикова. Как семейным удалось уговорить московский клан организовать вылазку Басаева в Дагестан. А московский клан мог теперь наносить Кремлю только мелкие булавочные уколы. остановить триумфальное шествие Путина к президентскому креслу они уже не могли. Пока на этом расследование многогранной и титанической деятельности банды Филина закончим. хотя можно догадаться о причине этой ссоры она старая как мир. по заданию президента Дудаева он организовал и возглавил внешнюю разведку Чечни. То есть в тот период, когда вся чекистская мафия была единой. Сейчас Нухаев вместе с Сусловым входит в руководство общественного движения Евразия. В 1972 году окончил МЭИ по специальности автоматика, доктор технических наук. В 1977 году Дубов перешел во ВНИИСИ, где проработал 15 лет. Но тут началась борьба с космополитизмом и почти всех евреев-чекистов арестовали. Родился в городе Майкопе Краснодарского края то есть на Северном Кавказе. Глушков окончил Университет Дружбы Народов имени борца с империализмом Патриса Лумумбы. Заметьте, что не было сказано, что это произойдет именно в России. Борис Абрамович не стал бы делать такие заявления на пустом месте. она даже сообщила американским спецслужбам, но те просто не поверили израильтянам. Но Савимби заявил, что результаты были сфальсифицированы и продолжил гражданскую войну. И Миттеран решил, что надо помогать именно этой бывшей советской марионетке. Гайдамак всегда работал на Кремль, то есть на семейный клан мафии. но интересы чекистской мафии у него все же на первом месте. это был тогда средний заработок служащего чуть ли не за год. Вчера получил это письмо от команды Филина между нами завязалась переписка. я догадывался об этом и раньше, но как-то не хотелось верить. А разные сушеные фрукты везут из Афганистана только для прикрытия наркоторговли. Что касается приписываемых нам уголовных преступлений, то мы их публично опровергаем. Ну хорошо, какие-то нехорошие люди, покойные Сергей Петров и Армен Саркисян. Кагарлицкий высказал свою собственную версию, на что он, безусловно, имеет право. А мы, в свою очередь, имеем право подтвердить ее или опровергнуть. Никаким спецслужбам мира не хватит агентов, чтобы за всем этим уследить. Читатели, если они не полные дебилы и сами во всем разберутся. Читатели, если они не полные дебилы и сами во всем разберутся. this firm is ruling by Vladimir Filin, former officer of GRU. recently were published very interesting articles about their busyness in Afganistan. and the CIA, as well as between the agency and himself. недавно были опубликованы очень интересные статьи об их бизнесе в Афганистане. они экспортируют из этой страны ковры с помощью американских Военно-Воздушных Сил. Почему Кремлю понадобилась именно Тюмень, здесь тоже нет никакой особой тайны. Все верно Кремлю в России нужен только нефтяной и газовый кран. Операция эта вполне удалась и американцы нас победили без единого выстрела. Но в 1985 году никакой перестройки еще не было, как известно. Горбачеву надо было сначала осмотреться, подобрать себе новую команду и т. экономическую реформу проводить все равно придется, дальше тянуть время уже нельзя. На ликвидацию последствий от взрыва АЭС ушли громадные средства, миллиарды рублей. Сейчас он занимается бизнесом, был директором департамента в ЭЛБИМ-банке и т. Ведь наш чекист не соврал он действительно занимается очень крупным бизнесом. Если всего этого Вам покажется мало, то вот еще последний штрих. Пока такая публикация остается анонимной, она ровным счетом ничего не значит. Занимаются в этой фирме очень интересным видом услуг в сфере бизнеса. сумели перейти на самофинансирование за счет контрабанды наркотиков или природных алмазов. а то как бы и нам не утонуть где-нибудь в пруду. Вот теперь мы можем вспомнить о чекистской науке по вычислению будущего. Машина врать не будет для нее в этом нет никакого смысла. В результате Франция в 1914 году устояла и блицкриг не получился. Включая полную неприкосновенность банковских счетов нашей мафии на Западе и даже. Может, тогда просто не было компьютеров и нельзя было сосчитать варианты. На эту тему прилагаю нашу брошюру, опубликованную теперь в нескольких странах. Насколько можно понять, в Чехии, например, планировалось привести к власти идеолога. Этот громадный труд о судьбах России состоит из трех толстых томов. Мы должны признаться, что о других главах книги этого сказать нельзя. Именно в сфере строительства в 80-е годы проводилиcь такие экономические эксперименты. Обещал даже поместить его опровержение в качестве приложения к моей книге. В июле 1989 года служебная карьера Юрия Баталина вдруг резко оборвалась. его сняли со всех постов и вскоре исключили из ЦК КПСС. за то, что он превратил свой Госстрой в избирательный штаб Ельцина. Больше никто из госстроевцев никакой карьеры возле президента Ельцина не сделал. Сейчас Серов опять занимается бизнесом, он был вице-президентом газовой компании Итера. Григорий Явлинский написал тогда работу, в которой изложил свои научные взгляды. Притом у каждой группировки был свой кандидат в Генеральные Секретари ЦК. Григорию Явлинскому не дали тогда как следует поработать на новой должности. Только очень крепкое здоровье спасло тогда Григория Алексеевича от этого лечения. Но уже в октябре 1990 года Явлинский подал заявление об отставке. официально он был уволен с поста вице-премьера в декабре 1990 года. У этой идеи были тогда довольно влиятельные сторонники в руководстве КГБ. В марте 1991 года он получил пост вице-премьера в правительстве СССР. И на этом высоком посту он пробыл до ноября 1991 года. как и Явлинский, он некоторое время был советником президента Казахстана Назарбаева. Владимир Щербаков занимался и другими видами бизнеса и тоже очень удачно. С апреля 2003 года Меликьян трудится на посту заместителя председателя Центробанка. Кроме Меликьяна в этой команде удалось обнаружить только еще одного деятеля. Пармененков занимал в Госкомтруде невидные посты, но был близок к руководителям. в 1992 1995 годах был гендиректором филиала объединения Радиоэкспорт в Германии. он был заместителем министра торговли с 1999 до июля 2000 года. Работал в Киеве, был заместителем гендиректора НПО Маяк до 1980 года. Затем перешел в Госкомтруд и позднее стал там начальником Главного управления. Хромушин сохранил этот пост, когда Госкомтруд был преобразован в союзное министерство. Потом Хромушин этот радиобизнес оставил и получил пост в правительстве России. После распада СССР тот же Щербаков взял его в фонд Интерприватизация. В Кремле Калагурский завязал знакомства на высшем уровне, как крутой теннисист. Активов у него было примерно 300 миллионов долларов, Калагурскому принадлежало 20. совместно с американской разведкой особенно в Ираке и в Латинской Америке. там не за что ухватиться у них все прикрыто и подчищено. Я же вообще начинающий филиновед и только вхожу в эту тему. Но пока на сегодняшний день наш диагноз относительно банды Филина такой. но и со всей остальной семьей у него тоже началась война. Правда, им пришлось тогда поделиться властью и с другими семейными группировками. Самое смешное если этого не знает точно даже сам Владимир Филин. Формально коржаковцы весь 1999 год сохраняли свой союз с московским кланом. Волков стал первым президентом Удмуртии на выборах в октябре 2000 года. Руководство Удмуртии давно уже находится под жестким прессингом со стороны Кремля. Лужковское Отечество скоро переросло в более широкую коалицию Отечество Вся Россия. И обострение этой борьбы бывает всегда перед очередными выборами в Москве. Это им, как крутым патриотам, такая деятельность не совсем к лицу. интересно, как официально называется его должность главный по борьбе с наркоторговлей. Притом на американских военных самолетах и через американские же военные базы. Они чуть было не взяли под свой полный контроль партию КПРФ. в 1971 году его выслали из Англии с большой группой шпионов. Когда Бэрк вышел в отставку, то организовал и возглавил фирму Parvus. Это было самое элитарное и самое важное подразделение во внешней разведке. Вполне возможно, что их даже продали самым банальным образом за деньги. Западные спецслужбы в принципе ничем не могут подкупить руководителей чекистской мафии. Например, вы сами, хоть и занимаетесь филинологией вот уже около года. Однако этим летом мы все разногласия урегулировали и взаимные претензии сняли. правды, чтобы никто ничему не поверил есть и такой психологический прием. Но они принадлежат не либералами типа господ Козака, Медведева или Касьянова. А вообще-то господин Ананьев имел самое прямое отношение к корпорации МАПО-МиГ. Кто там кем руководил банк корпорацией или наоборот, мне совершенно безразлично. и вообще военно-технического сотрудничества для нас действительно важна, не буду скрывать. Но конкретно с господином Ананьевым мы уже давно никаких пересечений нет. стала не проверка ГКУ, а разногласия с нами по так называемому. Мы вам, чеченцам, дали дойную корову а вы ее просто зарезали. Борис Абрамович был тут неправ, когда свалил все на жадность чеченцев. только одни были расторопнее других и урвали тогда из казны больше. Единственным исключением из этого правила был для Ельцина его телохранитель Коржаков. К тому же с 1994 года его здоровье начало стремительно ухудшаться. его дочки еще не участвовали в 1994 году в большой политике. Подготовительная работа со стороны Кремля для этого шага началась еще раньше. даже премьер-министр Черномырдин пролез в этот спортивный клуб с большим трудом. Притом мы раньше неверно определили отношение Бориса Березовского к дудаевскому режиму. и скорее всего, сначала этот канал был под контролем генерала Коржакова. После этого в большую политику эти деятели так и не вернулись. Высказывались разные гипотезы, за что Борис Ельцин так ценил Павла Грачева. Только смотри ему прямо в глаза и говори твердым, уверенным голосом. под вопросом один помощник Суханов к нему Коржаков относился с симпатией. Поэтому можно смело отнести к московскому клану и всех других свердловчан. Чубайс тогда относился к своему старшему товарищу с крайним уважением, кстати. Но у чеченцев совсем другой менталитет тут уж ничего не поделаешь. А МВД тогда возглавил опять деятель из московского клана Анатолий Куликов. кроме своей дружбы с генералом Коржаковым, он больше ничем не отличался. Из московского клана тогда повезло только Ходорковскому ему подарили компанию ЮКОС. На этом мы пока прервемся - продолжение будет в следующей главе. тот же РСК МиГ, концерн Антей, оборонные заводы Удмуртии и Тулы. Второе - я адресую вас к статье господина Штольца - http. Господин Штольц не поверил господину Саркисяну, так как, по его представлению. Правда, активно выступать в СМИ с критикой раньше нам было сложно. Он предъявил моим партнерам финансовые претензии, связанные с игрой на бирже. Прежде всего я должен поблагодарить Вас за обстоятельный и информативный комментарий. Вы просто невнимательно читали текст в некоторых главах такие оговорки есть. и я Вас за это не осуждаю это очень крутая фигура. Вообще-то в цивилизованных странах за такой бизнес сажают на много-много лет. Ко всяким наездам на Вас разных конкурентов добавился еще и Греченевский. Господа Сорос и Баффет именно таким образом и сколотили свои состояния. Да и размер материальной компенсации у нас, как правило, не велик. что вы - не террорист, согласитесь, было бы просто не красиво. если даже это настоящие разногласия, а не туфта какая-нибудь для вида. - вы только организовали провокационную вылазку вашего агента Басаева в Дагестан. Но это все необходимые звенья одной и той же операции Преемник. отопрется от всего Суриков заявит, что ничего не писал, письмо фальшивое. Одним словом очень большая и очень грязная политика действительно мирового масштаба. Другие либералы из окружения Ельцина, не такие честные, как Вячеслав Костиков. почему эти две основные демократические силы ну никак не могут объединиться. О воровстве в этом чекистском бизнесе уже давно просто легенды ходят. Половину доходов от экспорта оружия из России сейчас дает именно авиация. Сбегут на Запад, куда они давно перекачали все деньги из России. Так что другой протекции у него в правительстве России просто тогда. Но этот бунт Полеванова закончился его увольнением 24 января 1995 года. Это были первые и последние такие аукционы, на которых олигархи платили. То есть почти ровно за год до президентских выборов в России. Но весной 1996 года у генерала Коржакова вдруг возникли сильные сомнения. Эта история доконала президента Ельцина вскоре у него случился очередной инфаркт. Новым директором ФСБ вместо Барсукова стал Николай Ковалев из московского клана. руководство вооруженными силами России теперь перешло к клану Чубайса-Березовского оба генерала. Известна также дата, когда началась информационная война между Чубайсом и Березовским. Но самый тяжелый удар клан Чубайса претерпел еще до отставки Вавилова. кроме вертикальных связей в этой мафии вдруг тогда появились и горизонтальные. Значит, некоторые такие связи в руководстве мафиозных группировок все же есть. Идеальные схемы конспирации здесь не выдерживают столкновений с требованиями реальной жизни. И в материальном отношении они обеспечены не хуже своих чекистских хозяев. Все, что нам известно о жизни чекистов, такой вариант начисто исключает. Так что с 1997 года конфигурация кремлевской вершины выглядит примерно так. те капиталы, которые находятся в России, можно оценить только весьма приблизительно. Обычно в ходу средняя оценка в 300 - 500 миллиардов долларов. будут и в самом деле снижать срок службы до одного года. Скоро у наших генералов пришельцы из космоса будут их склады поджигать. Можно себе представить, что начнет творится в России при таком президенте. Мы тогда с ностальгией будем вспоминать, какой был добрый президент В. Вопрос этот не такой уж и простой, как некоторым может показаться. Все журналисты в один голос уверяют, что Михаил Касьянов принадлежит к. то среди разных общих рассуждений удалось раскопать только один конкретный пример. Олигарх Мамут тоже все эти годы продолжал успешно трудиться на благо. Мамут попал в клан Березовского а Касьянов, наоборот, в клан Чубайса. чекистская мафия давно раскололась на три основных клана и это число. Но прежде чем окончательно поставить крест на принадлежности Михаила Касьянова к. надо рассмотреть еще один довод, который обычно приводят в защиту его. В качестве главных действующих лиц обычно называют Черномырдина, Чубайса и Березовского. хотя это было не так уж и мало сотни миллионов долларов. Теперь вернемся опять к нашей гипотезе о Михаиле Касьянове, как о. и команда питерского губернатора Владимира Яковлева, и группа беглого олигарха Березовского. всего 3 миллиона долларов и Дерипаска снисходительно обещал ему дать два. Вице-премьер Кудрин, министры Греф и Букаев открыто выступили против главы кабинета. Надо ли говорить, насколько удобно для кремлевской мафии иметь своего, управляемого. Теперь нам можно опять вернуться к главной теме нашей книги т. В предыдущей, 26 части, мы остановились на бурных событиях 1997 года. только при таком условии Немцов согласился бросить свой пост нижегородского губернатора. Самые главные министерства у чубайсовцев к тому времени уже давно отобрали. Но откуда вдруг взялся Кириенко этого никто тогда не мог понять. Но тут вдруг произошло неожиданное событие, которое перечеркнуло эти планы Березовского. московский клан почти с полной гарантией попадал на эту кремлевскую вершину. Теоретически был тогда возможен и союз между кланами Чубайса и Березовского. генерала Рохлина могло тогда превратиться в опасную для правящего режима силу. руководство компартии было тогда против участия товарища Маслюкова в буржуазном правительстве. не один он привел с собой из фирмы Сухого целую команду. с кем этот клан заключит союз в борьбе за власть с. клану не удалось в сентябре 1998 года попасть в двойную вертикаль. Более того, он даже прекрасно знает, что все наши так называемые. нельзя так сильно раскачивать общую лодку, в которой сидят все чекисты. олигархов заявлением, что он считает своей главной задачей на этом посту. Вице-премьер Маслюков хотел тогда назначить начальником Росвооружения своего верного помощника А. 16 ноября Юрий Лужков заявил о создании своей партии под названием. президента Ельцина, не дожидаясь импичмента лишь бы что-то выгадать для своего. не один он привел с собой из фирмы Сухого целую команду. во взрывах в Кении и Танзании, безусловно, имеет право на жизнь. еще можно как-то понять, когда вы пишете о конце 90-х годов. здесь не очень уместно когда имеется прямое руководство со стороны спецслужб. Спасибо за информацию что у каждого чекистского клана есть свои друзья. Клан Чубайса уже переменил несколько вывесок сейчас он известен под наименованием. и никакого управления со стороны спецслужб для такой идеологии не требуется. Я убежденный атеист, поэтому не считаю мусульманскую цивилизацию чем-то хуже христианской. Все было как раз наоборот это использовать зарубежные компартии чекистам запрещалось. Все верно, мусульманское движение использовали в своих интересах все разведки мира. Да и вряд ли ЦРУ занимается международным терроризмом против собственной страны. Я убежденный атеист, поэтому не считаю мусульманскую цивилизацию чем-то хуже христианской. Поэтому религиозным убеждениям КГБ смело мог противопоставить коммунистические убеждения своих сотрудников. Осуществить инфильтрацию в такую среду, стать в ней своим, очень сложно. Все было как раз наоборот это использовать зарубежные компартии чекистам запрещалось. Все верно, мусульманское движение использовали в своих интересах все разведки мира. Да и вряд ли ЦРУ занимается международным терроризмом против собственной страны. господин Буш резко поднял свой рейтинг, вокруг него сплотилась вся нация. После объединения Германии он автоматически под этой фамилией стал гражданином ФРГ. Причем, сообщи господин Саркисян господину Биленкину германо-венесуэльскую фамилию господина Давидовича, никакая. Я вовсе не считаю, что светские националисты хорошие, а джихадисты плохие. Что касается достаточности или недостаточности материалов для шантажа, то шантажа кого. Владимир Владимирович в ГДР занимался не шпионской работой, а руководил клубом. И вот они все будто бы, по Вашим словам, предпочли ларьки. Значит, что-то они про вашу банду и в самом деле знали. Зато я должен поблагодарить Вас, Антон Викторович, за подсказку насчет идеологии. Разумеется, в годы советской власти это было тайное учение для избранных. сегодня он коммунист, завтра пламенный борец за демократию и соратник Собчака. течения, получившие названия радикальный исламизм и джихадизм, циркулируют на ее периферии. Значит, что-то они про вашу банду и в самом деле знали. Зато я должен поблагодарить Вас, Антон Викторович, за подсказку насчет идеологии. он был слишком осторожным и в большую политику вообще не лез. 19 июня 1997 года его назначили начальником Генштаба Вооруженных Сил России. Это конечно, только легенда но она появилась не на пустом месте. Но московскому клану тогда так и не удалось посадить Бориса Березовского. Хотя уже и ордер на его арест был выписан Генеральной прокуратурой. Поэтому семье пришлось тогда сдаться и согласиться на все условия чубайсовцев. раз перенесла голосование по импичменту президенту Ельцину на один месяц т. книга Бориса Ельцина Президентский марафон, которую он опубликовал уже на пенсии. Без всех этих недостающих ингредиентов назначать Путина премьер-министром было совершенно бесполезно. Политическая обстановка в России стала обостряться с начала августа 1999 года. 8 августа премьер Степашин вылетел в Дагестан но уже было поздно. Московский клан пропустил этот удар со стороны двух других чекистских кланов. Видимо, московский клан слишком расслабился раньше времени по случаю летних отпусков. На следующий день президент Ельцин выступил по телевидению по этому поводу. Чубайс тут же все это понял но на этом не успокоился. Ведь в нашей книге нынешняя питерская группировка Путина именуется кланом Чубайса. Все это аномальное поведение Анатолия Чубайса можно объяснить просто дефицитом времени. но можно легко догадаться, что вся эта информация шла от Сурикова. в январе 2000 года резко обострились отношения между Березовским и Чубайсом. 16 августа 1999 года Госдума с первого захода утвердила Путина премьер-министром. Цель эта, конечно, была очень благородная только Басаев здесь опять лжет. 9 сентября был взорван первый дом в Москве на улице Гурьянова. 16 сентября был взорван жилой дом в Волгодонске погибло 18 человек. 29 сентября наши войска перешли границу с Чечней началась вторая война. голосов а блок ОВР чуть ли не в два раза меньше. После этого долгое наше общение с господином Кагарлицким носило эпизодический характер. Нет, я все же не думаю, что мы с Вами когда-нибудь. Кстати, к так называемой фотографии во второй по счету статье в. Потом, по ходу дела, можно будет внести поправки, если обнаружатся ошибки. Отпразднуют новогодние праздники и после 13 января опять продолжат эту работу. Скоро Борис Абрамович и сам отравится, чтобы только навредить путинскому режиму. Таким образом, в западных СМИ в ходу только самая примитивная схема. определить взаимоотношения между главными американскими кланами и нашими основными чекистскими группировками. американские чекисты тоже активно занимаются международной наркоторговлей и нелегальной торговлей оружием. сейчас ненавидят и боятся сотрудников ЦРУ и всех остальных американских спецслужб. Но как известно, эта попытка сорвалась с импичментом ничего не вышло. Клан вице-президента Ричарда Чейни был в явном меньшинстве в правительстве США. Что собой представляет президент Джордж Буш-младший, тоже долго объяснять не надо. А сейчас только коротко перескажем своими словами самую суть доклада Кургиняна. Мы пока не будем подробно разбирать этот доклад и пойдем дальше. сказать они могут все, что угодно лишь бы понравиться своим избирателям. Нужно смотреть только на то, где и как пересекаются их реальные. он что-то знал о предстоящих терактах, но не принял никаких мер. Нам всем в Белом Доме будет очень не хватать Джорджа Тенета. Пока сохраняется только одно существенное различие между Республиканской и Демократической партиями. И нельзя ли тут что-нибудь придумать чтобы больше такого не повторялось. над территорией Северного Вьетнама воевали только вьетнамские летчики, обученные в СССР. И все они были переполнены там были сотни наших разведчиков одновременно. то есть руководство объединенной мафии ЦРУ-КГБ было организовано на паритетной основе. Само по себе это банальное событие, но обратите внимание на дату. ни в федеральном правительстве, ни в руководстве крупнейших корпораций и банков. Но это так, мелкая агентура, которая не пользуется там большим влиянием. А пока нам надо закругляться эта часть и так слишком затянулась. Гайдар был отравлен с прицелом, что он немного помучается, но выживет. Так точно рассчитать практически невозможно, это всегда сопряжено с огромным риском. Гусинский не в счет его попытка получить помощь в США провалилась. Приобретение у нас вооружений это лишь одно из проявлений такой активности. Просто кроме нас никто не продает китайцам вооружений в таких объемах. кто, когда и при каких обстоятельствах оказал кому-то настоящую дружескую услугу. Советское оружие имеет несомненные достоинства в силу дешевизны и простоты эксплуатации. Навязывают как путем политического диктата, так и через предоставление экономических преференций. Без такого навязывания мало кто стал бы покупать американские готовые вооружения. Наоборот, у нас адыгов с Китаем в будущем ожидается общий враг. Давайте лучше оставим эту тему тут у нас разговора не получается. основной кандидат питерских Сергей Иванов, Путин его дублер на всякий случай. И мне все равно хотелось бы поблагодарить Вас за Ваши комментарии. в дальнейшей вашей работе я бы вам рекомендовал реже использовать термины. Иванова, предлагаю вам еще раз вернуться к теме его клановой принадлежности. Это в данном случае не эмоциональное ругательство, а почти научный термин. Евстафьевым, сыном господина Евстафьева, в то время заместителя директора СВР Е. Суркова в его нынешней кремлевской должности господин Зверев и его супруга. впоследствии объединенного с ФГУП Росвооружение, в результате чего получился ФГУП Рособоронэкспорт. летом 1999 года вот он и решил тогда напасть на Дагестан. Ирония здесь была в Ваш адрес чтобы подчеркнуть мелочность таких аргументов. клана давно уже не существует, как тем более не существует и. Это уж дело читателей, кому им лучше верить Вам или мне. Хотя, как оказалось, наши чекисты прямого отношения к созданию этого монстра. это ведь еще и очень выгодный бизнес для лидеров террористических организаций. Правда, надо тут иметь в виду, что бин Ладен заведовал только. практически в том самом виде, в котором она и сейчас существует. Все знают, что вышло из этой хитроумной затеи - в лице. а муллы знали свое место и ходили по струнке, как говорится. Всякие там саудовские, кувейтские и прочие пакистанские разведки мы сразу отбрасываем. - это люди, которые не способны ни о чем самостоятельно думать. А заодно Азеф также ликвидировал ряд царских чиновников более мелкого ранга. Вернемся опять к аль-Кайде - поговорим теперь немного о том, как. 17 военных моряков погибло при этом взрыве 12 октября 2000 года. Все-таки чувствуется, что американские чекисты не прошли через мясорубку 1937 года. Например, несколько лет был на прослушивании телефон резиденции аль-Кайды в Сане. Тоталитарному государству просто нет никакой необходимости пудрить мозги своему населению насчет. Но ему за штурвал угнанного Боинга так и не довелось сесть. которых много в Америке и где учились все остальные пилоты аль-Кайды. а ведь это самое главное и самое опасное в летном деле. - лучше покажите ему, как на Боинге делаются развороты в воздухе. правда, сначала он был только задержан под предлогом проблемы с визой. особенно на юге страны - в штатах Флорида, Аризона и т. Это вроде бы сербское словечко, которое боевики аль-Кайды узнали в Боснии. Эта предполагавшаяся операция аль-Кайды как-то уж очень органично дополняет эту картину. Вот список этих предупреждений, о которых позднее были сообщения в СМИ. Содержание брифинга от 6 августа 2001 года до сих пор засекречено. слишком многого - это ведь чисто декоративная фигура, только для вида. Несколько слов о некоторых чисто технических вопросах по теме 11 сентября. Притом и риск-то был на самом деле не такой уж большой. ЦРУ не настолько тесно контролировало эти дела, они действовали через пакистанцев. в политике убивают вообще без всякого расчета - просто чтобы отомстить. Кто на самом деле стоял за убийством президента Садата, точно неизвестно. Но это на самом деле не такой уж и принципиальный вопрос. у каждого чекистского клана в России есть свой двойник на Украине. Биография предыдущего лидера этого клана, бывшего президента Украины Кучмы более интересна. в чубайсовском клане в России тоже большую роль играет военно-промышленный комплекс. Раньше в советское время было такое суровое правило для национальных кадров. Притом эта дама раньше занималась совместным бизнесом c газпромовской мафией России. Но на Украине, разумеется, в этом деле есть свои национальные особенности. Ээто первое назначение представителя московского клана Украины на такой высокий пост. В Украине тогда не было видно никаких признаков семейного клана КГБ. президент Кучма в сентябре 1998 года начал сильно прессовать московский клан. В мае 1999 года в политической жизни России наступило временное затишье. в эти годы становится таким же опекуном и защитником московского клана. Осенью 2000 года политическая жизнь в Украине и вовсе забила ключом. Причем семейный клан тоже пострадал тогда от этой экспансии питерского клана. изгонял со всех высоких постов как деятелей оппозиции из московского клана. Сняли тогда семейного министра Рушайло, вместо него МВД возглавил питерский Грызлов. В Украине опять наступило как бы перемирие в борьбе между кланами. 25 сентября Госдепартамент США обвинил Украину в поставках систем ПВО Ираку. Весной 2003 года прошебыл еще один всплеск борьбы против президента Кучмы. Наша Украина Ющенко, Блок Юлии Тимошенко, Компартия Симоненко и Соцпартия Мороза. Зато летом 2003 года борьба между кланами в России значительно обострилась. явно чтобы сбить волну недовольства этим подлым убийством журналиста из оппозиции. И даже никакой возможности для этого не было, по большому счету. Ограбить каких-нибудь олигархов из другого клана президент Кучма тоже не мог. Все остальное имущество московского клана Кремль тогда великодушно согласился оставить хозяевам. Но никто из оранжевой оппозиции не пожелал заниматься таким судебным крючкотворством. Распространение информации это в первую очередь политика, а уже потом бизнес. Труднее было разобраться с мафиозными кланами внутри правящей верхушки самого Казахстана. все это тоже учитывается при назначениях на любые посты и т. Остановимся только еще на одном важном моменте карьеры Назарбаева на КМК. предприятие ТСК Стил и начал зарабатывать твердую валюту на экспорте металла. Теперь перейдем к соратникам Олега Сосковца по его работе на КМК. он был убит возле дверей своего офиса 28 декабря 1992 года. Вообще, по нынешним временам, это дело представляется теперь каким-то детским садом. Проамериканский характер этого клана угадывается уже в последние годы советской власти. Оба они сначала были завербованы в своих странах, как простые стукачи. оппозиция считает этот договор 1993 года с Шевроном кабальным для страны. Тимур Кулибаев заработал занимая руководящие посты в нефтяных государственных компаниях Казахстана. Газета Аргументы и факты в Казахстане никакой зацепки нам не дает. эта газета появилась в Казахстане еще до первого раскола чекистской мафии. Но были и планы по подготовке местных кадров для этого проекта. Другие западные банки как-то опасаются заниматься бизнесом в бывших советских республиках. всего под этим предлогом разворовали около 500 миллионов долларов из госбюджета. Затем он свернул на комсомольскую работу, потом на партийную и т. Премьер-министром Казахстана Терещенко был с октября 1991 до октября 1994 года. Вообще-то президент Назарбаев довольно редко увольняет таким жестким способом высокопоставленных чиновников. Хадеев получил тогда у себя на Родине 10 лет тюремного заключения. вся Средняя Азия покупает казахстанскую муку, порядка миллиона тонн в год. Весь этот хлам нужно выкинуть на помойку, чтобы зря не мучиться. Еще один министерский сынок отец Рахата Алиева был министром здравоохранения Казахстана. Для начала президент Назарбаев назначил Алиева первым заместителем начальника налоговой полиции. и Алиев больше не уходил с телевизионных экранов и газетных страниц. в чекистской мафии водятся и мелкие автономные осколки от больших кланов. Этот суперпроект правительства Татарстана позволяет взглянуть по-новому и на Остров Свободы. Дальше в биографии Кажегельдина следует разрыв с 1979 по 1987 годы. Акежан Кажегельдин этим своим заявлением тогда фактически пригрозил мафии президента Назарбаева. И еще много лет потом на Западе шли затяжные судебные процессы. Группировка Машкевича до сих пор поддерживает тесные деловые связи с РУСАЛом. с борьбой тех же мафиозных кланов в России и в Украине. 14 декабря 1993 года Верховный Совет Казахстана принял решение о самороспуске. его зять Рахат Алиев был тогда назначен заместителем начальника налоговой полиции. Почему же президент Назарбаев готовил отставку правительства Кажегельдина как минимум год. Конечно, это был тогда со стороны олигарха Березовского чисто символический жест. семейный клан всеми силами старался тогда перетянуть питерских на свою сторону. 16 августа 1999 года в США началось официальное расследование дела BONY. Теперь могут быть только локальные конфликты на периферии бывшей советской империи. Президент Назарбаев помиловал и освободил из тюрьмы Аблязова, лидера партии ДВК. Июнь 1997 года китайцы приобрели первое крупное нефтяное месторождение в Казахстане. Точнее сказать, на ближневосточной нефти пересекаются интересы всех главных держав мира. организовал свою первую нелегальную молодежную группу, чтобы бороться за независимость Грузии. В 1956 году он был арестован и получил небольшой условный срок. Многие в Грузии совершенно уверены, что это было убийство, организованное чекистами. Звиад Гамсахурдия сделал тогда первый шаг к гражданской войне в Грузии. нанес удар по руководству вооруженных отрядов Мхедриони, которыми руководил Джаба Иоселиани. И Буткявичюс тесно связан с этой группировкой ГРУ уже многие годы. Наши военные охотно ему помогли и эта операция прошла очень успешно. Били тогда всех подряд в том числе и женщин, и стариков. Итак, 6 января 1992 боевики Китовани и Иоселиани одержали полную победу. президент Гамсахурдия со своими сторонниками покинул Тбилиси колонной автобусов и машин. Не этим бандитам было состязаться со старым партаппаратчиком в таких интригах. маленькая победоносная война лучшее средство, чтобы сплотить нацию, как всем известно. участвует во всех выборах, устраивает митинги и демонстрации протеста и т. это сейчас в Грузии самая обычная вещь совсем, как у нас. казался тогда чуть ли не самым близким человеком для правителя Грузии. Но вдова покойного Вудраффа, Мередит, наотрез отказалась лезть в это дело. войска хунты Шеварднадзе заняли всю Мингрелию и вышли к границам Абхазии. Сразу же после этого теракта Шеварднадзе дал свое известное интервью телевизионщикам. В Средней Азии при этом еще арестовывают и всех их родственников. Миротворческий процесс в нашей стране начался еще в июле 1995 года. 17 августа 1995 года президент Алиев объявил о предотвращенном государственном перевороте. 20 марта теракт в Токийском метро, 19 апреля взрыв в Оклахоме. ушло больше года - но это уже тема для отдельного разговора. Информацию об этом назначении дает достаточно надежный источник по странам СНГ. Почему же эта блестящая карьера вдруг внезапно оборвалась в 1997 году. В мае 1998 года вспыхнула так называемая шестидневная война с Абхазией. в августе этого года Михаил Саакашвили возглавил пропрезидентскую фракцию в парламенте. 20 апреля 2000 года Итера сократила вдвое поставки газа в Грузию. Михаил Саакашвили впервые попал в правительство Грузии его назначили министром юстиции. Это уже были не декларации о намерениях, а более серьезные документы. 1 ноября 2001 года все грузинское правительство было отправлено в отставку. участвовала в этой авантюре с самого начала очень вяло и неохотно. Но даже такая скромность все равно президента Шеварднадзе тогда не спасла. Но дядя обеспечил юного Саакашвили направлением туда - от МИД Грузии. запрет экспорта в Россию грузинского вина, суровый визовый режим и т. Не обязательно, чтобы сразу же душить просто для гарантии собственной безопасности. И вот, спустя четверть века у меня опять повторилось это занятие. Во всяком случае, демократия в Польше была построена только таким способом. Валенсе каким-то непонятным образом удалось тогда ночью прорваться сквозь все оцепления. У него их почти нет разве что очень неплохой ораторский талант. Но все равно, от этих взаимных разоблачений агентов есть большая польза. В декабре 1970 года вспыхнула первая большая стачка на Гданьской судоверфи. в Газпроме переменилась власть и эту прибыльную корпорацию захватили питерские чекисты. В 2002 году прибыль его фирмы упала сразу в 30 раз. Гудзоватому пришлось тогда срочно искать новые проекты для размещения своих капиталов. Ярослав вообще возглавлял эту Канцелярию с марта по октябрь 1991 года. Валенса сначала пытался протолкнуть другого деятеля на это место, либерала Б. потребовал немедленно вычеркнуть из проекта договора пункт о таком совместном бизнесе. Возможно, что эти демонстративные убийства проводились также в целях запугивания духовенства. избиению тогда подверглись в основном деятели из московского клана КГБ или. Собственно, этих списков бывших агентов тогда было на самом деле два. Большинство парламентских фракций было тогда твердо настроено на немедленную отставку правительства. Ольшевский тогда не выбирал дипломатических выражений, а высказался с предельной ясностью. Надо было только уйти в полный отказ и твердо заявлять всем. Потом Олеховский участвовал в президентских выборах 2000 года и получил 17. Правда, в последние годы социализма чекисты уже плевали на все запреты. Как-то он очень быстро попал в это самое элитное чекистское подразделение. представителей проамериканского клана чекистской мафии тогда выгнали из нашей внешней разведки. Больше того, Алганов признался даже в том, что он много лет. в январе 2004 он получил пост вице-премьера в левом правительстве Миллера. Интересной была ответная реакция команды президента Квасневского на все эти инсинуации. Мы здесь предлагаем такое объяснение для всех этих непоняток 1997 года. это был чисто коррупционный скандал по поводу приватизации польской нефтеперерабатывающей промышленности. Да и в нашем бандитском государстве делаются вещи и гораздо хуже. Мачеревич тогда задал этому самому богатому польскому бизнесмену примерно такой вопрос. Ведь чекист может сказать какую-то правду общественности только с одной целью. Помню, что 13 лет назад ящиков Квасьневского было 16 или 17. Это наполовину публикации, снимки, выступления, справки о курсах, пройденных в ВШК. - Каждый дипломат после встречи с интересующим нас человеком делал заметки. Все материалы периодически анализировались нашими психологами и появлялся точный портрет объекта. Количество материалов зависело и от активности офицеров, сотрудничающих с данными организациями. Думаю, что в 80-х годах нас интересовало около двух тысяч человек. На наш взгляд, цель здесь у чекистов могла быть только одна. Возможно, что их было даже еще меньше всего несколько сотен человек. В польской сети Интернета исключительно хорошо поставлена информация по части политики. 19 июля 1997 года тогда погиб депутат из группировки Леха Валенсы. Кульчику тогда якобы срочно понадобилось обсудить вопрос о транзите российской электроэнергии. 2 октября 2000 года он отказался в пользу Кжаклевского из Солидарности. на самом деле в Чехословакии проводилась тогда чистейшей воды РЕВОЛЮЦИЯ СВЕРХУ. увольняются только те из них, кто солжет в своем люстрационном заявлении. список тайных агентов госбезопасности за десять лет до официальной публикации аналогичного. Несколько человек были также убиты, когда взорвался подожженный толпой советский танк. Только после победы демократии левые и правые разошлись по разным партиям. Мы теперь подошли к самому ключевому моменту во всей этой истории. Тут кто-то звонит Андропову по телефону тот берет трубку и слушает. А сам Юрий Андропов был к тому же еще опытнейшим царедворцем. все равно неисчерпаема лучше мы закончим это очень уж лирическое отступление. в Чехословакии освободили необоснованно репрессированных коммунистов гораздо позднее, чем у нас. тогда в Чехословакии проводился съезд писателей - и некоторые из них. Вполне возможно, что это уже были первые признаки надвигающихся бурных событий. Эта студенческая демонстрация 31 октября 1967 года носила вполне мирный характер. многие студенты были сильно избиты и задержаны, несколько человек были ранены. то он перешел потом на дипломатическую работу явно с подачи органов. И это практически все если не считать совсем уж мелкой шушеры. Таможенную пошлину за ввоз этих товаров в страну колхозники не платили. официально это был импорт частей для сборки компьютеров на территории Чехословакии. Колхоз тогда так и остался с целыми складами, забитыми нераспроданной электроникой. которая с 1959 года имела в Чехословакии монополию на экспорт оружия. приехал, чтобы еще больше укрепить и без того непомерно крепкую дружбу. Это очень колоритная личность, о его похождениях можно целую книгу писать. в Афганистане это дело по настоящему расцвело только в 90-е годы. Всех этих деятелей мы перечислять не будем, их было слишком много. А она потом познакомила студента Ружичку со своим мужем Петром Углем. организовать студенческое движение против правящего режима, причем в масштабах всей страны. Вообще-то Петр Угль был уже тогда далеко не новичком в политике. Эта спецоперация готовилась очень тщательно и с соблюдением самой глубокой конспирации. эту студенческую акцию активно поддержали деятели из реформаторской коммунистической организации Оброда. Если чекистский студенческий НСС был всего лишь подставной фирмой одноразового применения. полицейские взяли тогда демонстрантов в сплошное кольцо и принялись беспощадно избивать. Он отсидел половину этого срока и был освобожден по состоянию здоровья. Который при этом сослался на указания самого начальника StB генерала Лоренца. президента страны там избирают депутаты парламента на срок в 5 лет. Чехи тут скопировали политическое устройство ФРГ, где точно такие же порядки. куратор из StB обычно сам тогда решал, что клиент уже созрел. Притом письмо было не из-за границы а из одного чешского городка. Они мол, представители райкома и пришли разбираться по поводу этой провокации. Гавела собирались тогда нацелить на разработку одного конкретного разведчика из ЦРУ. осенью 1976 года Центр вызвал его в Прагу под каким-то предлогом. Под агентом ЦРУ в МВД ЧССР здесь, разумеется, подразумевается Карел Коэхер. Почему чекисты не довели тогда дело до женитьбы этого американского шпиона. они знали, что Огородник американский шпион и не предупредили товарища Русакова. Другими словами, для всего этого НЕ БЫЛО ВООБЩЕ НИКАКОЙ СЕРЬЕЗНОЙ МОТИВИРОВКИ. Так что Комареку пришлось вскоре покинуть правительство, вместе с остальными коммунистами. Вот тут-то и пробил звездный час для беспартийного прогностяка Вацлава Клауса. Этот великий раскол среди демократов Чехии произошел еще весной 1991 года. Вот это и облегчает очень сильно анализ политической ситуации в стране. А вот это уже для американского президента считается грехом совершенно непростительным. она находилась у власти в стране с 1998 до 2006 года. Уйдя в отставку, Земан опубликовал книгу воспоминаний и там много интересных. Слушай, Вацлав тебя люто ненавидит одна половина населения, а меня другая. Настоящий рывок в карьере Петры Бузковой начался уже после победы демократии. и еще потом возмущалась перед журналистами, почему ее туда не пустили. люстрационная комиссия нашла в свое время какие-то основания, чтобы ее оправдать. Перейдем теперь к краткой хронологии взаимоотношений между обоими чекистскими кланами Чехии. везде там шла ожесточенная борьба за власть между московским и единым. лишь только тогда Словакия избавилась наконец-то от этого националиста и демагога. Но все же сильно раздувать скандал в этот раз не стали. Весной 1995 года эта грызня внутри чекистской мафии Чехии понемногу продолжалась. Мы уже говорили об этом деятеле из слушовицкой мафии торговцев оружием. Его сменил на посту главы правительства Йозеф Тошовский ставленник президента Гавела. она или борется с международными террористами по настоящему или их прикрывает. Какую же роль в этих глобальных играх сыграла правящая верхушка Чехии. она помогла администрации США отыскать подходящий предлог для нападения на Ирак. Олег Орлов был арестован в пражском аэропорту при попытке покинуть Чехию. Начало февраля Верховный суд Чехии принял решение о депортации Олега Орлова. 2 февраля в Верховной Раде Украины был сделан запрос депутатом Омельченко. Был у нас хороший стимул для преодоления всех этих технических трудностей. И какой это был кусок - настоящий форпост мира и социализма. Но все массовые СМИ Германии эту тему никогда всерьез не затрагивают. Мы еще одну важную спецслужбу здесь не упомянули американскую разведку ЦРУ. За союзниками тоже надо присматривать и тут уж ничего не поделаешь. Просуществовало все это гигантское рыхлое объединение как единое целое очень недолго. тут бывают и вспышки терроризма, и войны с сепаратистами и т. Так вот, нам придется начать этот разговор с такого неожиданного парадокса. Но это уже не настоящий политический терроризм, а одна только видимость. ни больших разрушений, ни человеческих жертв теперь уже никогда не бывает. По этому поводу была тогда большая шумиха во всей мировой прессе. а официально назначенная министром дама занимала этот пост больше для вида. 15 и 24 декабря 1994 года произошли взрывы в метро Нью-Йорка. Причиной этой отставки считается громкий скандал в СМИ после разоблачения Эймса. президент Клинтон и его супруга были впервые допрошены по делу Уайтуотергейта. Но и с этим особых проблем вроде бы уже не было. Только занялся он у нас не медициной, а более прибыльным занятием. Но поскольку партия ХДС к тому времени уже не была правящей. то никакого реального перераспределения власти в государстве при этом не произошло. В министерстве госбезопасности ГДР этих бойцов невидимого фронта называли Inoffizieller Mitarbeiter. Всего было завербовано за все годы около 250 тысяч граждан ГДР. общее население этой страны в 1990 году было 16 миллионов человек. везде упоминается исключительно элита агентуры Штази то есть IM, неофициальные сотрудники. В оправдание своей дружбы с тайной полицией Штольпе привел тогда известный. Это весьма ценное и редкое преимущество для политика в условиях демократии. два года условно это нельзя считать наказанием для таких матерых волкодавов. Из рабочей берлинской семьи, еще в 20-е годы он стал коммунистом. С 1935 года у нас начала постепенно нарастать волна массовых репрессий. видимо, товарищ Сталин сам их лично отобрал на развод, так сказать. верная служба одному советскому вождю всегда могла не понравиться его преемнику. была какая-то очень уж надежная гарантия его вечной и безграничной преданности. Нам надо сначала завоевать улицу тогда мы победим и на выборах. А приговор этого нацистского суда был вынесен в июне 1934 года. Эрих Мильке был выпущен из тюрьмы досрочно в августе 1995 года. был тогда еще школьником и не представлял никакого интереса для госбезопасности. Первоначально он там занимал довольно скромный пост был заместителем начальника отдела. подал заявление об отставке решил уйти на пенсию и писать книжки. три генерал-майора Штази в первой половине 1990 года покончили с собой. Kommerzielle Koordinierung, то есть Коммерческая координация которое чекисты сокращенно называли KoKo. Ему было всего 34 года, когда ему доверили такой ответственный пост. Самое главное направление, ради которого и было первоначально создано объединение КоКо. Об этом в докладе упоминается только мельком, всего в нескольких местах. Она потом окончила курсы по праву и сейчас где-то работает юристом. шпионаж против своей страны, всевозможные финансовые аферы, взятки чиновникам и т. Наши спортсмены пытались с ним судиться но все было без толку. сначала с ГДР а когда эту страну ликвидировали, то с ФРГ. Сначала они несколько лет прожили в Румынии, потом переехали в ГДР. Эта сумма была участниками консорциума вскоре получена и поделена поровну, по-братски. И вот в этом негласном суде общества олигарх Коккалис явно проиграл. акций своей фирмы Интраком но это означает примерно то же самое. почти во всех советах директоров там есть представители крупного американского капитала. А правые политики в ФРГ тогда только зубами скрежетали от злости. Отношения ФРГ с Советским Союзом тогда тоже поднялись на небывалую высоту. Вскоре журналисты нашли гораздо более крутые эпизоды из боевой молодости Фишера. Бывший начальник разведки Штази генерал Вольф так объяснял в своих интервью. Такой вот немного странный пацифизм с тех пор преобладает в ФРГ. Когда Ангеле было всего несколько недель, ее семья переехала в ГДР. Одним словом, отношения пастора Каснера с коммунистическим режимом были самые замечательные. какая-то совершенно непонятная раздвоенность в ее жизни была с самого начала. в этом отношении было гораздо больше либерализма, чем в Советском Союзе. помочь сделать первые успешные шаги в карьере также и его детям. десятки немецких газет и журналов поместили свои статьи по этому поводу. была ли Ангела Меркель тогда агенткой Штази или все же нет. Вот только реально стать канцлером ФРГ теперь могут только два человека. А химических предприятий в Западной Европе и так хватает с избытком. Достаточно только взглянуть на список совета директоров этой крепости американского капитала. И еще вдобавок Ричард Хаас, бывший помощник Госсекретаря США Колина Пауэлла. А все остальное у него перехватили другие финансовые акулы из США. Что касается сферы политики и экономики это все полностью соответствует действительности. Следующее оживление политической обстановки было уже только в 1999 2002 году. Слишком уж важную роль они играют во всех регионах нашей планеты. Как теперь выяснилось, в финансовом отношении это все единая мафиозная группировка. с какими фирмами они были связаны в ходе своей деловой карьеры. Добавляем теперь в базу данных и ее - и так далее. ведь заработанные на контрактах Пентагона деньги надо же было куда-то вкладывать. максимальное количество связей у этих деятелей оказалось со строительной фирмой KBR. включая сюда автомобильное производство, добычу нефти, транспорт, страхование и многое другое. Сначала скажем несколько слов об американском аналоге нашего питерского чекистского клана. Питерский клан американской мафии спецслужб это, прежде всего, клан президентов Бушей. Так что была полная преемственность кадров между всеми перечисленными администрациями республиканцев. Другая провинность президента Кеннеди перед руководителями ЦРУ была еще более серьезной. Павлик не удержался и послал открытку в свой городок, одному приятелю. Тем более что Фидель Кастро и коммунистом-то никогда прежде не был. На самом же деле эта спецоперация ЦРУ преследовала совсем другие цели. если называть вещи своими именам - то это была чистейшая провокация. А потом этому правительству уже оставалось только воззвать к администрации США. Освальд явно был только подставной пешкой и цэрэушники использовали его втемную. можно теперь всего одним метким выстрелом захватить всю власть в стране. сейчас просмотрел на всякий случай еще раз этот текст политолога Кургиняна. По нашей же версии, скорее всего здесь было нечто совсем другое. под Веной первый достоверно известный нам совместный проект ЦРУ и КГБ. кандидат в президенты Роберт Кеннеди был убит в июне 1968 года. Но все же вылетел из ФБР Грэй еще раньше, чем Фелт. И Эдгар Гувер даже завещал потом Толсону все свое немаленькое состояние. ФБР - МИФЫ, ТАЙНЫ, ИНТРИГИ русский перевод имеется на сайте http. а просто один клан как-то пытается перехватить у другого эту корпорацию. Мы тогда условно считаем, что этот деятель с вероятностью в 75. Вот те кандидатуры американского семейного клана, которые нам показались совершенно бесспорными. В биографиях двух других партнеров Бондермана мы ничего примечательного не нашли. Активы этого банка свыше 900 миллиардов долларов, персонал 43 тысячи человек. Умер он в возрасте всего 48 лет якобы от сердечного приступа. А корпорации со смешанным руководством не годились в качестве эталона семейственности. Прибавляем теперь эту фирму к нашему списку теперь там 6 компаний. Фирма Realogy имеет четыре общие связи с восьмью компаниями из эталона. Валовый доход 4, 6 миллиардов долларов в год, персонал 18 тыс. с какими компаниями они были связаны в ходе своей жизненной карьеры. Но это пока еще только сырье, которое нуждается в дальнейшей переработке. Мафия начинается только там, где начинается доступ к действительно большим деньгам. После своей отставки с президентского поста Клинтон в течение пяти лет. Тогда мы сильно ошибаемся на счет клинтоновского клана американской мафии спецслужб. -Current TV - телевизионная фирма, которая однозначно относится к семейному клану. Crew и Gap - пробиваются по нашим обеим эталонным базам данных. Уоррен Кристофер относится к питерскому клану с весьма значительной долей вероятности. среди ее бывших и нынешних руководителей мы отыскали целых пять танкистов. И пробивание руководства NYSE по эталонным базам данным этот диагноз подтверждает. А после отставки он некоторое время занимался бизнесом, пока позволяло здоровье. А вот фирма Alcatel-Lucent безусловно находится под полным контролем питерского клана. Эта небольшая фирма довольно тесно связана с эталонной корпорацией Lockheed Martin. Всего этого вполне хватает, чтобы уверенно причислить Коэна к питерскому клану. здесь все же явно в пользу питерского клана американской мафии спецслужб. это ведомство занимается там охраной природы, заведует национальными парками и т. После отставки Брюс Бэббит получил должность консула в юридической фирме Latham. К этому остается добавить, что одним из главных клиентов фирмы Latham. До назначения на этот пост Гликман был конгрессменом от штата Канзас. Компания Coca-Cola сейчас имеет смешанное руководство с явным доминированием питерского клана. Вдобавок этот деятель еще входил в совет директоров пяти питерских компаний. Немного портит эту картину только фирма со смешанным руководством Evercore Partners. до назначения министром он работал старшим вице-президентом в корпорации Lockheed Martin. Донна Шалала относится к питерскому клану с вероятностью примерно в 70. Эта фирма особых зацепок для определения клановой принадлежности нам не дает. Зато его сыну все же удалось отыскать правильную дорогу в жизни. было всего пятеро и Генри Сиснерос в их число не попал. Но сенатская комиссия формально все эти неписанные законы тогда не нарушила. поскольку кандидатура Энтони Лейка вообще не дошла до голосования в Сенате. но она нам ничего для определения его клановой принадлежности не дает. после того как эта компания поглотила Northwest Airlines в 2008 году. До назначения на министерский пост он был послом США в ООН. пост министра энергетики занимал тогда политик из южного пограничного штата Нью-Мексико. и мы еще пропустили пару мелких фирм без четкой клановой принадлежности. Видимо, в большой политике такие вещи ровным счетом ничего не стоят. Состав ее руководства до этого поглощения скорее указывает на питерский клан. из 11 нынешних директоров 4 питерских и только 1 семейный деятель. - фирма BearingPoint - управление смешанное, с некоторым преобладанием семейного клана. нынешний совет директоров этой фирмы довольно неопределенный, притом с некоторым преобладанием. Но только две из этих компаний поддаются вычислению по нашему методу. из 12 нынешних директоров - 5 питерских и только 1 семейный. Теперь мы можем подвести общие итоги по обоим кабинетам президента Клинтона. То есть администрация президента Клинтона, если вычесть самого президента и вице-президента. Так что мы теперь продолжаем наш разговор о правительстве президента Клинтона. среди ее руководителей мы нашли одного семейного деятеля и двух питерских. из 9 нынешних директоров - 2 питерских и 2 семейных деятеля. из 11 нынешних директоров - 3 питерских и 2 семейных деятеля. Еще одна мелкая чекистская фирма, в которой трудоустроился Тенет, Guidance Software. Руководство там смешанное, но все же с явным преобладанием питерского клана. У этой фирмы примечательны также довольно тесные отношения с компанией Coca-Cola. бывший директор ЦРУ Тенет питерский деятель, притом с достаточно большой вероятностью. После отставки Сешенс занимал руководящие посты почти в десятке различных фирм. по содействию коалиционным войскам в Ираке и контингенту НАТО в Афганистане. вскоре после слияния этих двух фирм занял пост главного руководителя Marsh. McLennan Джефри Гринберг ушел со своего поста в октябре 2004 года. McLennan поможет нам теперь более уверенно определить клановую принадлежность Уильяма Сешенса. из 12 директоров там 5 питерских и только 2 семейных деятеля. из 10 нынешних директоров - 3 питерских и 2 семейных деятеля. А предварительный вывод для правления президента Клинтона уже вырисовывается сам собой. Конечно, нам, гражданам полутоталитарной страны, уже трудно понять такой разгул демократии. А весной 1996 года тучи над головой Брауна совсем уже сгустились. Так что получается, что министр торговли Браун тоже был семейным деятелем. Но вряд ли эти свои деньги Куомо получил непосредственно от корпораций. но правда, это обвинение уже так и не было строго доказано. Но видимо, всерьез такая задача республиканцами никогда даже и не ставилась. в обязательном порядке финансировались на выборах ОБОИМИ КЛАНАМИ американской мафии спецслужб. Так вот, тут возможна такая версия относительно этих злополучных китайских денег. но подобное питерские деятели дозволяли делать в Америке только самим себе. В 80-е годы он принимал участие в руководстве фирмы Rainwater, Inc. - а сами остались в этом деле как бы в стороне. Так что лучше мы вернемся к Джорджу Бушу-младшему и его бизнесу. Вот те основные фирмы, в которых он тогда занимал руководящие посты. Гор сейчас активно занимается пиаром по части борьбы с глобальным потеплением. В 2001 году эту фирму поглотила крупная питерская корпорация General Dynamics. Среди прочих руководителей мы обнаружили 2 питерских и одного семейного деятеля. а мы уже много раз говорили об этом мыслительном танке Пентагона. в 1974 году он поступил на работу в фирму Гольдман Закс. из 12 нынешних директоров там 4 питерских и ни одного семейного. Вот эти 6 основных фирм, в которых Гейтс занимал руководящие посты. - в 2002 году ее поглотила крупная военная корпорация Northrop Grumman. Но мы лучше приведем здесь из нее только одну характерную подробность. был в 2006 -2007 годуах партнером юридической фирмы Patterson, Belknap, Webb. Мы уже упоминали эту чистокровную питерскую компанию в предыдущей части книги. в ее нынешнем совете директоров из 11 человек 3 питерских деятеля. Был там раньше также один семейный директор но он недавно уволился. - он тогда отвечал за пиар этой корпорации в своем штате. так что теперь уже трудно отыскать полные списки ее прежнего руководства. Так чтоПоэтому полной семейной чистокровности в данном случае все же нет. из 12 нынешних директоров там 4 питерских и ни одного семейного. из 13 нынешних директоров там 1 питерский и 2 семейных деятеля. Причем они давно уже имеют крепкие связи именно с Республиканской партией. а мы уже много раз говорили об этой крутой питерской фирме. Известно только, что одним из директоров этой фирмы был питерский деятель. в основном там собрались журналисты и профессора, светочи самого твердолобого консерватизма. Но что за демократы там собрались, этого словами уже не передать. А считая вместе с Гликманом то там уже трое питерских руководителей. из 9 нынешних директоров там 2 питерских и 3 семейных деятеля. она занимается информационными технологиями, а также вопросами здравоохранения и национальной безопасности. - то всего тогда наберется 11 питерских и 3 семейных деятеля. Скорее всего, Пейдж занимал пост директора филиала этой крутой питерской фирмы. Мы уже писали ранее об этом выдающемся деятеле из кружка Чубайса. Покинув правительство, она также основала собственную консультационную фирму - Margaret Spellings. В Комитете по управлению городским имуществом Санкт-Петербурга работал с 1995 г. После отставки из правительства из правительства Престон был назначен главным руководителем. а вот эта фирма, скорее всего, находится под контролем семейного клана. и он был избран сенатором от штата Мичиган в 1995 году. Прежде Бодмэн занимал в администрации президента Буша-младшего посты заместителя министра торговли. - она уже упоминалась при разборе биографии министра обороны Роберта Гейтса. Сейчас он одновременно занимает крупный пост в крутой питерской корпорации Citigroup. В том числе к питерскому клану относится нынешний главный руководитель фирмы. в ней нами были вычислены 3 питерских и 3 семейных руководителя. поскольку в ее руководстве слишком много бывших менеджеров из фирмы Форда. - это очень большая международная фирма, в которой служит 1800 юристов. в ее руководстве мы обнаружили 1 питерского и 1 семейного руководителя. среди 11 нынешних директоров - 1 питерский и 2 семейных деятеля. среди 9 нынешних директоров - 2 питерских и 3 семейных деятеля. среди 11 нынешних директоров - 2 питерских и 1 семейный деятель. У этого политика издавна были прочные связи с республиканской правящей верхушкой. Потом Эндрю Кард был министром транспорта в кабинете у Джорджа Буша-старшего. среди 12 нынешних директоров - 7 питерских и 2 семейных деятеля. среди 12 нынешних директоров - 4 питерских и 2 семейных деятеля. Кроме того, она одновременно вошла в советы директоров следующих крупных компаний. поскольку финансовые связи у нее сейчас с питерским кланом достаточно прочные. Еще раньше Роб Портман занимался бизнесом в юридической фирме Patton Boggs. Правда, прежде мы считали Слейтера семейным деятелем но это оказалась ошибка. Вот те фирмы, в которых Роберт Заллик занимаполучил тогда руководящие посты. из 10 нынешних директоров там 3 питерских и 2 семейных деятеля. Теперь можно подвести краткие итоги по обоим кабинетам президента Джорджа Буша-младшего. 2 министра из Калифорнии и по одному из Флориды и Аризоны. они все, скорее всего, питерские только нам это не удалось доказать. Скажем здесь несколько слов и об этих еще не вычисленных политиках. - пока эта фирма не была поглощена более крупной корпорацией Monsanto. А после отставки из правительства госпожа Венеман продолжила свои занятия политикой. В это время Эд Шейфер стал заниматься уже более крупным бизнесом. До своего назначения в правительство Нуссл был конгрессменом от штата Айова. Кроме того, он вошел в комитет советников компании Avista Capital Partners. нами там было обнаружено 13 питерских и только 2 семейных руководителя. Зачем же шефа ФБР задержали тогда до конца июня этого года. должен же был хоть кто-нибудь ответить за такой чудовищный провал спецслужб. они считают, что тайной агенткой ЦРУ была даже мать Барака Обамы. В этой компании поддаются вычислению по нашему методу только четыре руководителя. Но вот у его супруги один такой пост все же был. чтобы хорошенько подколоть Хиллари Клинтон, своего главного конкурента в Демократической партии. Кстати, в отличие от многих министров из своего кабинета, небольшое состояние. Но эти деньги были получены как бы не от частного бизнеса. только будут появляться все новые и новые метастазы в других местах. вроде абортов, браков между гомосексуалистами - и тому подобных острых проблем. В 2003 году Гейтнеру даже предлагали возглавить крутую питерскую фирму Citigroup. но он предпочел тогда руководящий пост в федеральной структуре, поэтому отказался. Так что детские годы Тимоти Гейтнера прошли в основном за границей. Естественно, что этот старый чекист относится к питерскому клану мафии спецслужб. он относится к питерскому клану мафии спецслужб с примерной вероятностью 80. Про руководящий состав этой мелкой фирмы нам здесь нечего рассказать интересного. В прочем прежнем руководстве фирмы мы обнаружили еще 3 семейных руководителей. что она к бизнесу своего мужа никакого отношения вообще не имеет. Но разумеется, это никакое не доказательство а так, одни общие рассуждения. Впрочем, ничего особенно странного в такой карьере бывшего баскетболиста Дункана нет. Прежде Донован занимал руководящие посты в структурах жилищного хозяйства города Нью-Йорка. он относится к питерскому клану мафии спецслужб с примерной вероятностью 80. Быть арабом в этой стране - тоже считается не слишком престижно. Генерал Шинсеки просто не понимал, что этот вопрос был чисто политическим. в ее нынешнем совете директоров из 11 человек 6 питерских деятелей. Так что клановую принадлежность этой особы нам точно выяснить не удалось. Вот те две фирмы, в которых он тогда занимал руководящие посты. Рам Эмануэль входил в совет директоров этой фирмы в 1999-2001 годах. Кроме того, одно время он работал консультантом в крупной фирме McKinsey. В нынешнем совете директоров фирмы из 10 человек 3 питерских деятеля. Кроме политической деятельности, Джозеф Кеннеди был известен своими нелегальными торговыми операциями. Но на наш взгляд, такие подробности уже принципиального значения не имеют. то именно Джозеф Кеннеди первым возглавил этот весьма важный финансовый орган. мафия внешней разведки США полностью взяла верх над американской мафией контрразведки. Мне показалось, что полученные результаты уже давно не соответствуют приложенным усилиям. Тем более что всю суть дела здесь можно изложить очень коротко. Это можно объяснить теми особенностями, которые были присущи именно банку BONY. а все акции фирмы были целиком распределены между множеством мелких держателей. Нет, в ноябре 1961 года новым директором ЦРУ стал Джон Маккоун. - то они оба тоже оказались из этой же самой мафии. и занимал этот пост с ноября 1965 до апреля 1968 года. А сменивший Шульца министр финансов Уильям Симон стал директором фирмы Halliburton. Почему в этот раз мною была взята для рассмотрения именно Англия. депутат из этой фракции имеет хорошие шансы попасть в правительство страны. кроме тех, кто проворовался или попал еще в какую-нибудь скандальную историю. и 129 из них оказались из мафии ЦРУ и только 2. А вот Лейбористская партия попала в руки мафии ЦРУ гораздо позднее. на 52 члена правительства там приходятся 11 вычисленных представителей этой мафии. который возглавлял Лейбористскую партию с ноября 1980 до октября 1983 года. Причем английские власти предпочли долгие годы хранить в тайне это разоблачение. А Стоунхауз позднее был осужден на 7 лет тюрьмы за мошенничество. А вот для тайного захвата власти потребовались бы совсем другие расходы. Кстати, зачем вообще нашей чекистской мафии могли бы понадобиться английские газеты. Хотите себе дворец или замок купить в Англии да сколько угодно. это разоблачения и последующие скандальные отставки внутри правящей верхушки данной страны. Как они это ухитрились проделать, мы лучше разбирать здесь не будем. И никто из уволенных министров ни разу не проворовался действительно по-крупному. Короче говоря, 5 июня 1963 года Джон Профьюмо подал в отставку. Как мы видим, у наших чекистов здесь была совершенно беспроигрышная игра. сначала поймайте нас за руку а потом уже высылайте из страны. И даже работа с уже завербованной агентурой очень сильно потом осложнилась. Так что их клановая принадлежность остается пока как бы под вопросом. 7 министров было уволено с января 2008 до июня 2009 года. Тогда весь английский парламент трясли по этому поводу, все партийные фракции. После того, как они у нас в России все окончательно изгадили. фактически все феодалы поголовно были первоначально предводителями дружин из профессиональных наемников. Уже в 18 веке такой стабильности общества в России не было. ведь Петра III свергла собственная жена, а Павла I родной сын. Следующей жертвой должен был стать младший брат императора великий князь Владимир. граф Толстой действительно перекрыл Судейкину все пути для дальнейшего роста карьеры. ведь никакой настоящей награды за это ему так и не досталось. Так что у подполковника Судейкина действительно, был тогда повод хорошенько задуматься. тот должен был вернуться в Россию и собственноручно прикончить подполковника Судейкина. После чего я долгие годы помнил каждое слово из этого разговора. Такая была произнесена многозначительная фраза, как бы между прочим и вскользь. Вот кстати, хороший кандидат на роль одного из руководителей чекистской мафии. Павел Судоплатов включает в эту коалицию врагов ждановского клана также Хрущева. По первому из этих процессов были привлечены председатель Госплана СССР Н. Это все вранье, конечно, с целью свалить ответственность с самого себя. Начало апреля 1946 года - были арестованы нарком авиационной промышленности А. В результате товарища Жданова вскоре торжественно похоронили, с очень большими почестями. Там на задворках Кремля он и прозябал до самой смерти Сталина. 15 февраля 1949 года - было принято постановление политбюро ЦК ВКП. В феврале 1948 года Косыгин был избран членом Политбюро ЦК ВКП. 16 октября 1952 года избран кандидатом в члены Президиума ЦК КПСС. 4 мая 1960 года он был избран членом Президиума ЦК КПСС. Поэтому вполне можно допустить, что вся эта бригада из 5 врачей. А связи у этой Лаборатории-Х с Кремлевской больницей были очень давние. и он оставался на этой должности по совместительству до 1952 года. Специальным судебным присутствием Верховного суда СССР был приговорен к смертной казни. на него тогда повесили авиационное дело и некоторые другие необоснованные репрессии. Что-то новое начнется в этой части книги только с этого места. В 1937 была отозвана в Москву и 1 января 1938 арестована. Где она и умерла в июле 1943 года в районной больнице. во всей Восточной Европе разве что поляки их превосходят по национализму. примерно 100 тысяч приговоренных к тюремному заключению и 5 тысяч казненных. в то время один из немногих твердых сторонников Хрущева в Политбюро. и никакой венгерской революции 1956 года, возможно, не было бы вообще. Кроме того, он мог просто элементарно просчитаться и переоценить силы мятежников. Помимо Маленкова, Молотова, Кагановича членами Президиума перестали быть Первухин и Сабуров. Мы здесь, разумеется, принимать во внимание подобный пропагандистский бред не будем. Еще можно здесь вспомнить про казни заложников и все такое прочее. Но чекистская мафия сумела приспособиться ко всем таким массовым партийным десантам. Официальная должность - заместитель политического советника Союзной Контрольной Комиссии по Финляндии. Все задания для комсомольских работников, отправляющихся в тыл, Андропов составлял сам. А теперь наш небольшой комментарий к этому чисто совковому пропагандистскому тексту. а давайте-ка мы организуем партизанское движение на оккупированной части нашей республики. Разумеется, в этой агитке все до последнего слова ложь кроме того. Как видите, даже и у великих вождей иногда случаются крупные ошибки. А до этого Гусев служил в Москве, в руководстве военной контрразведки. переводится в Москву в аппарат ЦК партии, где работает вначале инспектором. В качестве инспектора ЦК наблюдал за работой партийных организаций прибалтийских республик. Окончил скандинавское отделение филологического факультета Ленинградского института философии, литературы и истории. В 1942 1947 годах на работе в миссии СССР в Швеции. Направление в Венгрию в роли советника посольства являлось понижением в должности. Играл активную роль в подавлении восстания против коммунистического режима в Венгрии. Ему также удалось уговорить Яноша Кадара возглавить венгерское правительство, сформированное Москвой. Надо полагать, что к тому времени он опять вернулся в Венгрию. В октябре 1968 года председатель КГБ Андропов присвоил Синицыну чин генерал-майора. С 1968 до марта 1970 года был представителем КГБ в Чехословакии. ведь быть резидентом в третьестепенной стране, это совсем не генеральское дело. Знакомясь с его делом, Берия наложил резолюцию, запрещавшую впредь использовать В. В Риге находился до августа 1940 года и положительно себя зарекомендовал. ведь кроме Яковлева, Сталин тогда присвоил звание генерал-майора всего трем разведчикам. Работал в резидентурах советской разведки за рубежом, в основном в Хельсинки. Кроме того, Виктору Владимирову пришлось тогда решать еще одну глобальную задачу. Соответственно, в Швеции он был, скорее всего, в ранге заместителя резидента. В 1974 году отправлен изучать английский язык в Илингский технический колледж. Окончил ВРШ КИ при МИД СССР и в октябре 1950 г. Мы здесь напомним, что это восстание произошло в самый нужный момент. - заместитель начальника Главного управления микробиологической промышленности вплоть до 1978 года. Так что его перевод в 1974 году из разведки в контрразведку. окончил оперативные курсы при ВШ НКГБ, затем служил во внешней разведке. Заместитель начальника ПГУ КГБ по Ближнему и Среднему Востоку и Африке. Заместитель начальника ПГУ КГБ по Ближнему и Среднему Востоку и Африке. Будучи начальником внешней разведки, Шебаршин сыграл определенную роль в победе демократии. С января 1992 1996 первый заместитель директора Службы внешней разведки России. 1992 2000 заместитель директора СВР России, курировал экономическую и научно-техническую разведки. С 1991 года старший советник постпредства РФ при ООН в Женеве. С октября 1992 года замминистра, первый замминистра внешних экономических связей РФ. число убитых там доходило уже до миллиона человек и даже больше. Во время войны служил сначала в НКВД, потом в военной контрразведке. Заместитель начальника и начальник отделения 3-го отдела 3-го Главного управления МГБ. Мы уже говорили об этом деятеле в одной из частей книги. был избран депутатом Госдумы, член комитета по безопасности от блока Родина. Заместитель начальника 1-го отделения 1-го отдела 2-го Управления ПГУ МГБ СССР. Нам известен еще один бывший разведчик в руководстве 9-го Управления КГБ. К чему бы тут Греция, которая относилась к зоне ответственности 5-го. Так и было сделано, Медунова тогда назначили заместителем министра плодоовощного хозяйства. И, как Волкогонов пишет во втором томе своей книги Семь вождей. Когда он съездил на охотничью базу, кого там подстрелил и т. Хотя даже Никита Сергеевич Хрущев этим же самым похвалиться не мог. Косвенное подтверждение этому можно также найти в послужном списке Виталия Федорчука. 15 марта 1953 года - декабрь 1957 года министр оборонной промышленности. внук Косыгина, Алексей Джерменович Гвишиани написал об этом в своей книжке. После пленума был сделан ряд практических шагов по реализации косыгинской реформы. Экс-руководитель аналитического управления КГБ, бывший замначальника советской разведки генерал-лейтенант Леонов Н. С 1976 по 1986 годы работал во Всесоюзном НИИ системных исследований. В декабре 1989 года назначен членом Государственной комиссии по экономической реформе. В 1995 году принял участие в создании избирательного объединения Моё Отечество. После окончания аспирантуры остался на научной работе на экономическом факультете МГУ. В 1946-54 конструктор, начальник сектора Центрального конструкторского бюро на заводе им. В 1955-57 секретарь парткома, парторг ЦК КПСС на том же заводе. В 1973-76 кандидат в члены, в 1976-85 член Политбюро ЦК КПСС. В 2008 году этот банк сменил свое название на более скромное. Прежде в совете директоров банка также числился еще один бывший министр. Но все же вскоре эта свара была благополучно погашена и прекратилась. 9 апреля 2000 года переизбран президентом Республики Грузия, получив более 82. С 1947 года секретарь ЦК, заведующий отделом агитации и пропаганды ЦК. Этим обстоятельством можно объяснить последовавшую потом ответственную командировку Суслова в Литву. Когда чекисты это ясно осознали, то они разделились на две фракции. К сожалению, работа над новой Конституцией была оборвана из-за его падения. А на посту руководителя консультантской группы его тогда сменил Георгий Арбатов. поскольку этот деятель был точно таким же подставным лицом чекистской мафии. Об этом в Сети есть сравнительно недавние воспоминания самого Егора Гайдара. Силаев фактически отмежевался от Ельцина и выступил за сохранение Советского Союза. а когда он отказался, то роль спасителя предложили сыграть Ивану Силаеву. У самого доверенного из них был большой кабинет в Белом доме. 1965-88 годы работал на различных должностях в Министерстве сельского хозяйства РСФСР. 1988-89 годы первый заместитель председателя Государственного агропромышленного комитета РСФСР министр РСФСР. с 1989 секретарь комиссии по планированию, бюджету и финансам Совета Союза. С 1992 до мая 2005 года торговый представитель РФ в Австрии. И при этом еще очень громко, на весь мир, хлопнул дверью. В 1981 году основал в институте кафедру системного анализа и телекоммуникаций. выступал как противник роспуска Съезда народных депутатов и Верховного Совета РФ. Но для строгого доказательства клановой принадлежности Малея всего этого явно недостаточно. А других зацепок нам найти в Сети так и не удалось. КАМЕНЕВ Александр Федорович - заместитель Председателя Совета Министров РСФСР с 18. во время его вынужденной эмиграции во Францию оказывал ему необходимое содействие. он ведь до сих пор там проживает и успешно занимается бизнесом. Ярошенко открыто выступил против авантюрной концепции перехода к рынку, предложенную Е. Участник событий октября 1993 года на стороне Верховного Совета Российской Федерации. И это все, что нам удалось выяснить об этом выдающемся деятеле. 5 января 1996 года освобождён от обязанностей министра иностранных дел РФ. С 19 декабря 2007 года председатель Совета директоров ОАО АКБ Инвестторгбанк. В результате этой бурной деятельности Эдуарда Днепрова, в начале 1992 г. направили письмо Президенту РФ с просьбой об освобождении министра от должности. При формировании нового Правительства России сохранил пост Министра печати и информации. Автор текста, широко распространенного в конце 1987 года, как Выступление Ельцина. в чем он признаётся в своей книге Власть в тротиловом эквиваленте. В общем, книга получилась очень злобная, в хорошем смысле этого слова. Но для нескольких политических деятелей России там все же сделано исключение. Собственно говоря, настоящий положительный герой в этой книге фактически только один. это покойный генерал Рохлин, который готовил военный переворот против антинародного режима. В 1999 году - Председатель регионального отделения движения Отечество в ЧР. 1963 год окончил Московский электротехнический институт связи по специальности инженер радиосвязи. С июля 1990 года министр РСФСР по связи, информатике и космосу. В декабре 2011 года был избран депутатом Госдумы от Единой России. Виталий Ефимов с вероятностью процентов 70 относится к московскому клану КГБ. Никаких биографических сведений о нем в Сети нет, кроме разной ерунды. Но при этом оставил за собой ее филиал UFG Asset Management. При этом его фирма UFG управляла иностранными капиталами свыше миллиарда долларов. СТЕРЛИГОВ Александр Николаевич - Управляющий Делами Совета Министров РСФСР - 14. 1967-83 работал в Управлении КГБ СССР по Москве и Московской области. был избран членом Совета Воссоединения России, а 21 марта 1995 г. С этого момента непримиримый противник демократов и всего окружения Бориса Ельцина. Притом как свои личные взгляды так и всего остального чекистского генералитета. Об этом лучше всего спросить Алексея Подберезкина, главного отца-основателя этой РАУ-Корпорации. ТРЕТЬЯКОВ Александр Иванович - Управляющий Делами Совета Министров РСФСР с 29. Федоров, из семейной фракции Булгак и Козырев, из коржаковской фракции Полтаранин. ЛОБОВ Олег Иванович - первый заместитель председателя Совета Министров с 15. Не попал в новое правительство лишь один вице-премьер из прежнего правительства. Добавился в новое российское правительство только один деятель в ранге вице-премьера. С 26 августа по 10 ноября 1991 года министр труда РСФСР. Мы уже говорили о Шохине он молодой экономист из команды Гайдара-Чубайса. В 2009 году компанию Ренессанс-Капитал приобрел Михаил Прохоров из группы ОНЭКСИМ. 24 августа 1991 года ему было присвоено воинское звание генерал армии. С сентября 1992 года Главный военный инспектор Вооружённых Сил Российской Федерации. В неприглядном контексте прозвучало и имя главного военного инспектора Константина Кобеца. Уголовное дело против генерала Кобеца ГВП возбудила 25 апреля 1997 года. Он обвинялся в получении взятки в виде загородного дома стоимостью около. Примерно такая же история случилась и с министром здравоохранения Вячеславом Калининым. Все остальные министры из первого правительства Силаева остались на своих местах. Наш взгляд на клановую принадлежность Бориса Ельцина особых изменений не претерпел. В начале перестройки создал в Свердловске неформальный политический клуб Дискуссионная трибуна. ШУМЕЙКО Владимир Филиппович - первый заместитель председателя Правительства РФ с 02. И в начале сентября 1993 Ельцин временно отстранил обоих от должности. С 1997 года по 2000 год член Совета директоров ОАО Газпром-Медиа. 20 октября 1998 года был назначен советником председателя Правительства РФ Е. А теперь угадайте, почему вице-премьер Хижа так сильно лоббировал эту сделку. Подписал с иранцами протокол о готовности России обсуждать поставку центрифужного завода. Некоторые из них впоследствии вошли и в совет директоров Мотовилихинских заводов. Кто в действительности стоит за финансовой группой Русь выяснить достаточно трудно. какая-то другая группировка перехватила у этих чекистских акул контрольный пакет завода. Честно говорю, слезы на глаза навернулись, а Виктор Степанович - дальше. предлагаю министра обороны за незнание обстановки, за трусость снять с должности. ru article 15-03-2001 21092 pavel grachev menja naznachili otvetstvennym za vo. Под стать ему и заместитель генерального директора - Деменский Сергей Юрьевич. Мы уже говорили об этом деятеле из команды молодых экономистов Гайдара-Чубайса. То есть Виктор Данилов-Данильян, скорее всего, относится к питерскому клану КГБ. С мая 1996 года лидер Общероссийского общественного движения За здоровую Россию. В 2001 году Памфилова была одним из соорганизаторов Всероссийского Гражданского Форума. Теперь надо бы всерьез присмотреться к его связям в мире бизнеса. Промрадтехбанк в 1998 году контроль над этим банком перехватила лужковская АФК-Система. С сентября 2004 года председатель Совета Межрегионального негосударственного Большого пенсионного фонда. Одним словом, Василий Барчук относился к семейной фракции проамериканского клана КГБ. Но вывести Нечаева на чистую воду нам удалось далеко не сразу. Мотылев и его партнер Александр Жуков оказались в камере предварительного заключения. совет директоров банка возглавил Андрей Дунаев бывший министр внутренних дел РФ. После чего этот банк по чисто символической цене был приобретен Внешэкономбанком. Алексей Головков из команды Гайдара-Чубайса и его биографию мы уже разбирали. Умер 7 января 2009 года в Москве в возрасте 52 года. Из неизвестной фракции этого клана Михайлов, Грачев, Титкин, Головков, Лопухин, Памфилова. Черномырдина была утверждена Верховным Советом России в должности Председателя Совета Министров. Приносим свои извинения этим деятелям за допущенные в отношении них ошибки. ШУМЕЙКО Владимир Филиппович - первый заместитель Председателя Совета Министров с 23. ЛОБОВ Олег Иванович - первый заместитель Председателя Совета Министров с 15. Тогда это была вполне декоративная должность, почти без всякой реальной власти. ГАЙДАР Егор Тимурович - первый заместитель Председателя Совета Министров с 18. Гайдар очень хорошо относился к президенту Путину и к его режиму. Но даже на телеэкране было видно, как он смутился и покраснел. СОСКОВЕЦ Олег Николаевич - первый заместитель Председателя Совета Министров с 30. В январе 1996 года был назначен первым заместителем Председателя Правительства РФ. Покойный Борис Федоров занимал пост министра финансов в первом правительстве Силаева. Он начал со мной советоваться, кого вместо Гайдара на министра финансов. То же можно скaзaть и о репутaции ближaйшего делового пaртнерa В. Все правильно, давно надо было силой навести конституционный порядок в Чечне. Еще такую информацию можно встретить в биографии путинского министра финансов Кудрина. а затем вместе с Фурсенко и Якуниным участвовал в создании ЗАО. Декабрь 1998 года - назначен полномочным представителем Президента в Совете Федерации. Июль - август 2004 года - советник главы Роспрома Бориса Алёшина. 22 декабря 2005 Алешин был избран членом совета директоров ОАО АВТОВАЗ. Суммарный портфель заказов оценивался в 2007 году в 12 миллиардов долларов. Вместе с Шохиным из НДР тогда ушло еще несколько депутатов Госдумы. он с довольно большой вероятностью относится к московскому клану чекистской мафии. Тогда империалисты стали оказывать на правящий ливийский режим постоянное военное давление. В апреле 1996 года Генпрокуратура установила факты нецелевого использования средств Давыдовым. 19 июля 1995 года а уже 16 августа Догаев был арестован. как оказалось, вице-премьер Олег Давыдов относился к семейной фракции проамериканского клана. Кроме них акциями банка владеет сын бывшего губернатора города Сергей Матвиенко. А вот как о Егорове отзывается весьма осведомленный политолог Сергей Кургинян. Бизнесом Николай Егоров никогда не занимался, поскольку он умер слишком рано. С 1986 по 1990 год - главный редактор журнала Новое время. Правда, здесь еще нужно обратить вниманию на дату этого великого праздника. 31 мая 1996 года был избран председателем совета директоров РАО Газпром. Яров, Салтыков, Хижа, Гайдар, Чубайс и Казаков, 6 из семейной фракции. Вот цитата на эту тему из одной статьи за 2000 год. С 1971 по 1985 год работал в комсомоле и партийных органах. Далее в течение года являлся первым заместителем председателя Плановой комиссии Мосгорисполкома. С 1986 по 1991 год - научный сотрудник, заведующий лабораторией ЦЭМИ. С января 1994 года - председатель Комитета Госдумы по экономической политике. Лебедем баллотировался в Думу, но список КРО не преодолел 5-процентный барьер. В марте 2004 года Глазьев был снят с поста главы фракции. В марте 2004 года выдвинул свою кандидатуру на выборах Президента РФ. Тот как-то в одном из своих интервью высказал такую интересную мысль. 19 ноября 1998 присутствовал на собрании оргкомитета по созданию общественно-политического движения. Биографию этого деятеля второй раз мы подробно разбирать уже не будем. С 1993 года на работе в министерстве по делам национальностей РФ. Но затем деятельностью министра и его сослуживцев всерьез заинтересовались правоохранительные органы. После отставки он был отправлен в почетную ссылку Генконсулом в Барселону. Правда, некоторые наши источники говорят об этом как-то не совсем уверенно. Эта фирма хотя и является почти наполовину государственной - но 51. Ровно через минуту после того, как я узнал, я получил назначение. Примаков из московского клана а Сысуев из альфовской группировки семейного клана. Как оказалось, в руководстве грачевского Воентеха принимали участие очень интересные люди. Другой деятель из грачевской команды торговцев оружием - Темерко Александр Викторович. Весной 1993 года - Темерко стал президентом корпорации оборонных Русское оружие. Но и тут можно подобрать вполне правдоподобную версию - например, такую. В 1994 году завершился вывод войск Западной группы войск на Родину. Дальше все и так понятно и мы лучше оставим эту тему. С 1989 до 1996 года занимал должность начальника Военной академии Генштаба. В декабре 1999 года был избран депутатом Госдумы по списку КПРФ. В декабре 2003 года избран депутатом Госдумы по списку объединения Родина. В 2007 году был избран депутатом по партийному списку Справедливой России. Вот кусок из одного интервью Игоря Родионова, где говорится об этом. В день назначения Лебедя был снят с должности министр обороны Грачев. Куликова и перепоручить секретарю СБ командование группировкой федеральных войск в Чечне. - 2 октября 1996 на заседании Госдумы министр Куликов заявил, что. Соответственно, там началась избирательная кампания по выборам депутата на освободившееся место. А наш общий вывод насчет клановой принадлежности Игоря Родионова будет такой. А в июне 1997 года заодно и министерство Зиновия Пака упразднили. Кроме того, мы упустили тогда из виду еще такой существенный факт. он с большой долей вероятности относился к семейной фракции проамериканского клана. Одним словом, Александр Назарчук, скорее всего, из московского клана чекистской мафии. утверждала, что он будто бы зять бывшего председателя КГБ Виктора Чебрикова. Элла Памфилова вошла в состав инициативной группы по созданию политического блока. На парламентских выборах-1999 ЮКОС перечислил памфиловскому блоку За гражданское достоинство 3. В 2004 году избран председателем Комитета ТПП РФ по энергетической стратегии. Наибольшие претензии на это демонстрировал МАК, что раздражало чиновников старой генерации. После отставки из правительства Цах занимает пост председателя совета директоров ЗАО. Аудитор Счетной палаты РФ с июня 1997 до сентября 2006 года. Макаровым в августе 1993 года публично обвинили вице-президента Руцкого в коррупции. нам даже страшно подумать о том, кто бы это мог быть. в которых банк обвинялся в международной наркоторговле и тому подобных делах. С марта по декабрь 1995 года председатель Правления МКБ Ресурс Банк. С 1996 по 2002 год первый заместитель гендиректора РАО Норильский никель. Таким образом, для генерала Старовойтова осталось теперь только два возможных варианта. В апреле 1997 года назначен министром без портфеля по экономическим вопросам. До сентября 2007 года являлся членом Федерального политсовета Союза Правых Сил. он учился в ЛИЭИ, где познакомился с преподававшим там Анатолием Чубайсом. Есть еще ряд таких же примеров сотрудничества между Мордашовым и Абрамовичем. Тогда же выставили из совета директоров этой радиостанции и Евгения Ясина. Федоров, Меликьян, Ефимов, Памфилова, Булгак, Басин, Шафраник, Цах, Пансков, Квасов, Бабичев. Яров, Салтыков, Хижа, Гайдар, Чубайс и Казаков, 6 из семейной фракции. министр Владимир Булгак был отнесен к семейной фракции вместо московского клана. 1993 - Президент издал указ о реорганизации Правительства в связи с. Прежде у нас была такая гипотеза в отношении этого исторического события. Владимир Яковлев, губернатор Петербурга с июня 1996 до июня 2003 года. Были у этой мафии также и другие многочисленные банки и фирмы. Гайдар и сам потом признался Шохину, что он высказался тогда так. Но речь сейчас идет не об этом, а немного о другом. Но с этим делом у вице-премьера Полеванова ничего тогда не вышло. премьер-министр, 2 первых вице-премьера, 5 вице-премьеров - и еще 25 министров. БОЛЬШАКОВ Алексей Алексеевич - первый заместитель Председателя Правительства РФ с 14. ИЛЮШИН Виктор Васильевич - первый заместитель Председателя Правительства РФ с 14. С 1997 года работает в РАО Газпром, был избран членом правления. ПОТАНИН Владимир Олегович - первый заместитель Председателя Правительства РФ с 14. ЧУБАЙС Анатолий Борисович - первый заместитель Председателя Правительства РФ с 07. НЕМЦОВ Борис Ефимович - первый заместитель Председателя Правительства РФ с 17. необходимостью исключить всякие политические риски в бизнесе моего друга Игоря Линшица. В итоге Линшицу в январе 2006 года пришлось бежать в Израиль. Притом дело тут не ограничивалось только личным общением в свободное время. А у Немцова был тогда еще довольно высокий рейтинг одно время. Вот те сведения, по которым можно определить клановую принадлежность Александра Лившица. его должность обозначена там как директор по международным и специальным проектам. Кроме того, в пользу Осипова практически поголовно высказался весь президиум академии. Главным сюрпризом, по словам присутствовавших, были аж 486 голосов, или 39. Относительно назначения Якова Уринсона вице-премьером и министром экономики существует такое мнение. Вот эта строчка из его биографии полностью выдает клановую принадлежность Сысуева. Вот те биографические сведения, которые указывают на клановую принадлежность Рамазана Абдулатипова. Или вот еще такая, несколько неожиданная информация за октябрь 2002 года. он весьма состоятельный человек и владеет различной недвижимостью в нескольких странах. - заместитель директора института по науке, с 1990 по 1996 гг. А московская мэрия потом сдавала их в аренду каким-нибудь коммерческим структурам. С 1990 года - заместитель председателя Госкомитета РСФСР по делам науки. С февраля 1992 до июня 1993 года - заместитель министра науки. В настоящее время - директор НИИ информационных технологий и телекоммуникаций Информика. Мы уже говорили об этом деятеле в одной из частей книги. Мы совершенно уверены, что в той или иной степени воруют все. которую в течение последних лет все время пытались вытеснить на обочину. Против - новая команда Путина и Чубайс с Грефом, мечтающим о. А в декабре 2003 года губернатор возглавил региональный список Единой России. 12 декабря 1993 был избран депутатом Госдумы по списку блока Яблоко. С марта 1998 до февраля 2004 года - министр транспорта РФ. Относительно Морского акционерного банка ничего особенно интересного нам узнать не удалось. Использовав свои кремлевские связи, Березовский добился отстранения Цаха и назначения Франка. 24 марта 1999 года Примаков направлялся в Вашингтон с официальным визитом. Судя по всему, иракский президент Саддам Хусейн входил в зону интересов. Так что у этой мафиозной группировки теперь просто больше нечего грабить. осталась только какая-то мелочевка - которую можно и оставить московским чекистам. 24 апреля Дума тайным голосованием бюллетенями дала согласие на назначение Кириенко. C марта 1997 - полномочный представитель Президента РФ в Челябинской области. Мы уже пытались решить эту проблему в 50-й части этой книги. Трое членов Правительства Черномырдина задержались в Правительстве Кириенко на три месяца. Притом у него явно были очень неплохие отношения с мэром Лужковым. И так далее, другие подобные примеры мы уже приводить не будем. 1994-96 консультант, затем начальник отдела в Департаменте собственности в Правительстве РФ. 30 апреля 1998 года Некрутенко был назначен министром природных ресурсов России. Среди тех, кто может пожертвовать на кампанию Прохорова, называют региональных партнеров. В декабре 2003 года был избран депутатом Госдумы по списку КПРФ. Юрий Маслюков умер 1 апреля 2010 года в возрасте 73 года. с некоторыми партизанскими формирования Колумбии, которые охотно меняют кокаин на оружие. После того как Маслюков ушел депутатом в Госдуму, Югтрастинвестом руководили Клюкин. Все попытки найти в бесплатном интернете информацию о том, какой конкретно. Претензии Мастер-банка к структурам Домодедово были поддержаны председателем РСПП Александром Шохиным. Да еще на каком высоком уровне была представлена эта атакующая сторона. И домодедовский аэропорт приносит своим владельцам просто бешеный доход, до 40. C февраля 1997 года - первый заместитель председателя Агропромышленного союза России. С 2003 по настоящее время - президент Группы компаний Промышленные инвесторы. Поскольку Борис Березовский приобрел тогда опять огромное влияние на государственные дела. Как мы видим, тут всегда была полная гармония отношений в семье. После августа 91-го Кириенко сделал Николая Хваткова своим первым замом по. Правда, есть такая подробность, которая еще больше запутывает всю эту историю. Виктора Черномырдина поддержала только фракция НДР и половина фракции Российские регионы. 11 сентября 1998 года Дума дала согласие на назначение премьер-министром Е. Мы ранее предложили свою версию этих событий, которой придерживаемся и сейчас. Мы считаем, что просто в этом не было тогда никакого смысла. Тот еще немного поломался для вида, но вскоре все же согласился. МАСЛЮКОВ Юрий Дмитриевич - первый заместитель Председателя Правительства РФ с 11. ГУСТОВ Вадим Анатольевич - первый заместитель Председателя Правительства РФ с 18. СТЕПАШИН Сергей Вадимович - первый заместитель Председателя Правительства РФ с 27. 24 сентября 1998 года Матвиенко была назначена вице-премьером в правительстве Примакова. Именно он привез ее в Петербург и презентовал в качестве полпреда. Мы напомним, что олигарх Владимир Коган тоже относится к семейному клану. В декабре 1995 года был избран депутатом Госдумы по списку НДР. 16 сентября 1998 года по предложению нового председателя Правительства РФ Е. Однако через несколько дней Владимир Рыжков отказался занять эту должность, заявив. В мае 2011 года Рыжков вместе с сопредседателями Партии народной свободы. Затем вновь несколько раз получал это предложение и еще трижды отказывался. большинство фактов тогда указывают на принадлежность Рыжкова к московскому клану КГБ. ГАЗИЗУЛЛИН Фарит Рафикович - министр государственного имущества РФ с декабря 1997. был первым заместителем заведующего Главным управлением здравоохранения Исполкома Свердловского областного Совета. 1991-1995 - Чрезвычайный и полномочный посол СССР, затем России в Испании. Командир 2-й МСБОН войск Особой группы при Наркоме внутренних дел СССР. - на преподавательской и хозяйственной работе в Высшей школе НКГБ КГБ. В 1990-91 - референт Генерального секретаря ЦК КПСС, помощник Президента СССР. В своем интервью за октябрь 1998 года Владимир Филиппов сообщил следующее. Еще мы нашли в Сети вот такое сообщение за 2002 год. 1971-88 - инженер, главный инженер Сосновоборского филиала Государственного оптического института им. мы просто выписали тех министров, у которых Георгий Габуния был заместителем. С 1990 по 1993 год - президент АО Торговый дом Нефтехим. С 1996 года он возглавлял комитет по труду и социальной защите. В декабре 2011 года был избран депутатом Госдумы по списку ЛДПР. 1991 - советник директора Службы внешней разведки в Совете безопасности РФ. Заместитель секретаря Совета безопасности Российской Федерации с 2004 по 2011 годы. С 1994 по 1995 год - президент Торгово-промышленной палаты Нижегородской области. Фирма занимается освещением объектов городского хозяйства Москвы в качестве основного подрядчика. В 1978-80 - завотделом легкой промышленности и торговли Краснодарского крайкома КПСС. Притом одними только его уголовными навыками такое везение уже не объяснишь. Клановая принадлежность генерала Рушайло давно ни для кого секретом не является. 1990-91 - первый заместитель председателя Госкомитета СССР по физкультуре и спорту. В октябре 2004 года назначен заместителем председателя Правления РАО ЕЭС России. В 1986-90 - научный сотрудник Института экономики Уральского отделения АН СССР. В 1996-97 - депутат Госдумы второго, член депутатской группы Российские регионы. Поскольку сам Александр Починок, скорее всего, относится именно к семейному клану. Следовательно, Владимир Старостенко тоже входит в эту же самую мафиозную группировку. секретарь парткома НГДУ Стрежевойнефть, второй секретарь Стрежевого ГК КПСС Томской области. С сентября 2004 до января 2008 - посол РФ в Латвии. Следуя, видимо, той же логике, Калюжный пробил решение о продаже 25. 1976-78 - служба в армии, которую он проходил в Кремлёвском полку. В том же 1981 году был принят в аппарат Госплана РСФСР. Опубликованные материалы были использованы Генпрокуратурой как повод для возбуждения уголовного дела. В 2007 году решением суда дача была возвращена в государственную собственность. По единодушному мнению всех аналитиков, Михаил Касьянов относится к семейному клану. А потом всем эта кличка понравилась, и ее тут же подхватили. Естественно, Андрей Черненко относится к московскому клану, поскольку он человек Степашина. и все три дела развалились, так и не дойдя до суда. А насчет его отменных бойцовских качеств тут все было правильно сказано. С июля 1999 до марта 2004 года - министр здравоохранения России. 1997-99 - первый заместитель председателя Всероссийской государственной телевизионной и радиовещательной компании. С 1999 по март 2004 года Михаил Лесин был министром печати. Мы вообще-то видим здесь для Михаила Лесина только два возможных варианта. 6 июля 1999 - министром по делам печати назначен Михаил Лесин. АКСЕНЕНКО Николай Емельянович - первый заместитель Председателя Правительства РФ до 10. ХРИСТЕНКО Виктор Борисович - первый заместитель Председателя Правительства РФ до 10. КАСЬЯНОВ Михаил Михайлович - первый заместитель Председателя Правительства РФ с 10. 1991-95 - заместитель начальника железнодорожных войск при Министерстве путей сообщения РФ. 1996 - советник полпреда Президента России в Чеченской Республике Олега Лобова. В 1981-86 - главный специалист, затем заместитель начальника Главснаба Минплодоовощхоза РСФСР. В 1986 был назначен заместителем начальника Управления производства тары Госагропрома РСФСР. В том же 1986 был назначен заместителем гендиректора Агропромышленного комбината Москва. В начале 1999 Гордеев был избран заместителем председателя Аграрной партии России. С 2003 года министр Гордеев лоббировал законопроект О развитии сельского хозяйства. уголовное дело, где Вавилов проходил едва ли не основным фигурантом, закрылось. неожиданно дело возобновили, причем не удосужившись оповестить об этом главного подозреваемого. Январь -август 1999 года - работал в юридической фирме Группа ЮСТ. Вот и Дмитрия Козака губернатор уволил только в декабре 1998 года. С 1985 года - главный инженер ГУ Ленинградская городская телефонная сеть. С 5 мая 2011 года - Посол Российской Федерации в Туркменистане. напомним, что бывший министр Андрей Козырев относится именно к семейному клану. Объединение Социал-демократы в 1999 году возглавлял бывший мэр Москвы Гавриил Харитонов. Притом вражда против московского клана у Михаила Швыдкова проявлялась и позднее. Тогда как с семейным кланом Швыдкой, наоборот, всегда дружил очень крепко. КУДРИН Алексей Леонидович - заместитель Председателя Правительства и министр финансов РФ. На работе в ГосНИИ авиационных систем с 1978 до 2000 года. В этом банке одной из самых ключевых фигур был Владимир Охлопков. Он начал свою карьеру банкира во Внешэкономбанке СССР в 1981 году. Возглавляла же этот список Элла Памфилова, которая входит в московский клан. Скорее всего, он тоже из коржаковского клана, как и Борис Алешин. Больше, впрочем, ничего особенно интересного мы в этом банке не обнаружили. Председатель Комитета по управлению имуществом - заместитель главы администрации Петродворцового района. В 1989 году вступает в должность председателя профсоюзного комитета ПО Когалымнефтегаз. Отправлен в отставку в связи с энергетическим кризисом в Приморском крае. Ведь название этой компании это и есть сокращенное Лангепас Урай Когалым. 18 мая 2000 года стал министром - руководителем аппарата правительства РФ. С 12 мая 2008 года - первый заместитель председателя правительства РФ. Доход супруги Шувалова за два года составил более 1 миллиарда рублей. с 1986 по 1990 год - первый секретарь Оренбургского обкома ВЛКСМ. Являлся членом Оргкомитета, затем Федерального совета движения Наш дом - Россия. 1978-83 - работал в Международном совете по пшенице при МИД СССР. 1987-93 - заместитель директора-распорядителя Финско-Советской торговой палаты при Торгово-промышленной палате СССР. работал в Номос-банке, затем был советником министра обороны РФ Сергея Иванова. С 25 июля 2000 года - первый заместитель министра транспорта РФ. В настоящее время директор ФГУП Центральный научно-исследовательский институт судостроительной промышленности Центр. С 2009 года - заместитель директора Института этнологии и антропологии РАН. будто бы он хотел протолкнуть в заместители министра своего 29-летнего фаворита. 7 ноября 2002 года - назначен министром РФ по Чеченской Республике. С 1996 по 1998 год был заместителем председателя правления АКБ Уникомбанк. В мае 2000 года назначен руководителем секретариата Председателя Правительства Михаила Касьянова. 28 мая 2003 года назначен руководителем аппарата Правительства - министром РФ. В феврале 2004 года отправлен в отставку вместе с кабинетом Касьянова. 8 апреля 2006 года участвовал в учредительной конференции Российского народно-демократического союза. Так что они теперь вместе занимаются бизнесом и борются за демократию. 7 октября 2003 года утвержден в должности министра путей сообщения РФ. 9 марта 2004 года - министерство путей сообщения РФ было упразднено. С июля 2004 года - исполнительный директор негосударственного пенсионного фонда Благосостояние. 17 августа 2005 года назначен первым вице-президентом ОАО Российские железные дороги. понижен до первого замначальника Московской железной дороги, которой тогда руководил Фадеев. Должность первого заместителя у Фадеева Морозов получил и в 2002 г. В 1980-91 годах - сотрудник Главного валютно-экономического управления Министерства финансов СССР. В феврале 1995 был избран в координационный совет движения Вперед, Россия. 4 декабря 2011 года избран депутатом Госдумы по списку Единой России. совладелец и член наблюдательного совета московского банка Унифин, живёт в Лондоне. - заместитель, первый заместитель, начальник Управления международных экономических организаций МИД СССР. В 1992 году был назначен директором Департамента международных организаций МИД России. 3 апреля 1992 года был назначен заместителем министра иностранных дел России. Уж не был ли случайно Сергей Лавров и сам кадровым разведчиком. В 1991-93 - вице-президент АО Центр перспективных технологий и разработок, Санкт-Петербург. С 2000 - председатель научного совета Фонда Центр стратегических разработок Северо-Запад. В 1976 году был направлен расположение Южной группы войск в Будапеште. С 1995 года работал в одесском транспортно-экспедиторском ООО Феникс Транс Сервис. 9 марта 2004 года возглавил объединенное Министерство транспорта и связи РФ. 21 мая 2012 года - в новое правительство Медведева не вошел. Мы напомним, что олигарх Мордашов, скорее всего, относится к семейному клану. 12 мая 2004 Дума дала согласие на назначение Председателем Правительства М. НАРЫШКИН Сергей Евгеньевич - руководитель Аппарата Правительства - министр с 13. С 1988 до 1992 года - сотрудник посольства СССР в Бельгии. С 1995 года - руководитель отдела внешних инвестиций ОАО Промышленно-строительный банк. С сентября 2004 года - руководитель аппарата правительства - министр РФ. Поговаривают, что в аппарате первого вице-премьера немало людей из команды Усманова. В 2002-04 годах - заместитель министра экономического развития и торговли России. 14 мая 2008 был назначен Полпредом Президента в Южном федеральном округе. То есть по нашей квалификации он из питерского клана чекистской мафии. А немного погодя Владимир Устинов указом президента Ельцина был назначен генпрокурором. С 1993 года работал в АО Мебель-Маркет Санкт-Петербург - заместителем гендиректора. С февраля 2004 года - руководитель управления МНС России по Москве. 27 июля 2004 года - назначен руководителем Федеральной налоговой службы России. на Юлии Викторовне Зубковой, дочери первого заместителя Председателя Правительства Виктора Зубкова. 27 июля 2004 года Сердюков стал руководителем Федеральной налоговой службы России. И так далее, подобных цитат в Сети можно встретить сколько угодно. Питерский клан сохранил свое второе место по количеству мест в правительстве. Кудрин получил повышение до вице-премьера, сохранив за собой пост министра финансов. 1991-93 год - заместитель председателя Комитета по внешним связям мэрии Санкт-Петербурга. С 12 мая 2008 года - первый заместитель Председателя Правительства РФ. С 1995 года входил в состав партии Наш дом - Россия. КУДРИН Алексей Леонидович - заместитель Председателя Правительства - министр финансов РФ. В июле 1999 - июле 2002 - заместитель министра финансов России. Да и для Татьяны Голиковой это тоже был уже второй брак. Вот эти сведения указывают на принадлежность Эльвиры Набиуллиной к семейному клану. Правительство Зубкова сложило полномочия 7 мая 2008 перед новым Президентом Д. 8 мая 2008 Дума дала согласие на назначение Председателем Правительства В. Ранее возглавлял правительство России с августа 1999 до мая 2000 года. В Москву, на новое место службы, Путин пригласил и Игоря Сечина. 1998 - руководитель аппарата первого заместителя руководителя Администрации Президента России В. По свидетельству Ольги Крыштановской, отмечали его неважные отношения с Виктором Черкесовым. Несколько месяцев он провел в Туркмении, рассказывают в Союзе ветеранов Анголы. Притом подавляющее большинство журналистов считает, что он служил именно в КГБ. В январе 1996 года по своей должности стал членом Совета Федерации. Рокецкого по традиции поддерживала Тюменская нефтяная компания, входящая в состав Альфа-группы. При этом в прессе появлялись сведения, что его отставку инициировал Собянин. В 1989 году Александр Хлопонин окончил факультет международных экономических отношений МФИ. Александр Хлопонин стал первым заместителем председателя правления банка МФК, Михаила Прохорова. 22 сентября во втором туре Хлопонин одержал победу на этих выборах. Богатейший бизнесмен России Михаил Прохоров зарегистрировался как налогоплательщик в Красноярском крае. В Думе - заместитель председателя, первый заместитель руководителя фракции Единая Россия. После окончания МГУ поступил на работу в Комитет молодёжных организаций СССР. В 1995 году на выборах в Госдуму баллотировался по списку КРО. но этот список не набрал нужных для прохождения в Думу 5. 7 декабря 2003 года Дмитрий Рогозин был переизбран на депутатскую должность. На учредительном съезде организации Рогозин был избран членом центрального совета объединения. Из всего этого однозначно следует принадлежность Дмитрия Рогозина к московскому клану. В 1983-85 годах Сурков служил в Южной группе войск в Венгрии. В 1987 году Сурков возглавил рекламный отдел Центра межотраслевых научно-технических программ. Весной 1999 года стал помощником руководителя Администрации Президента РФ Александра Волошина. 27 декабря 2011 - назначен вице-премьером Правительства РФ по вопросам модернизации. В 1985-87 годах - заведующий сектором Первого Европейского отдела МИД СССР. Еще такая цитата из интервью Александра Авдеева относительно ремонта Большого театра. Александр Авдеев также лоббировал распространение монументов работы скульптора Церетели на Украине. ХРИСТЕНКО Виктор Борисович - министр промышленности и торговли РФ с 12. С 29 октября 2003 года представлял правительство Санкт-Петербурга в Совете Федерации. Естественно, что как человек Собчака, Виталий Мутко относится к питерскому клану. Или еще такое, совсем свежее сообщение за 17 июля 2012 года. То есть получается, что Сергей Шматко принадлежит к питерскому клану КГБ. В 1992-94 годах - помощник прокурора, следователь прокуратуры Выборгского района Санкт-Петербурга. С 1998 года - председатель экспертного Совета по лизингу Совета Федерации. С 2000 года - член правления Российского союза промышленников и предпринимателей. Как следствие, главу Минсельхоза вывели из состава директоров Росагролизинга и Росельхозбанка. Одним словом, Елена Скрынник явно относится к семейному клану чекистской мафии. начальника отдела бюджетного управления, заместитель руководителя бюджетного департамента министерства финансов РФ. В апреле 2009 года - стал членом совета директоров ОАО УралВагонЗавод. С 2003 до 2004 года работал в Управлении протокола Президента РФ. С 22 мая 2012 года - заместитель руководителя Администрации Президента РФ. и вице-президент по внешним связям и взаимодействию с акционерами ОАО АвтоВАЗ. С 1979 по 1981 год - старший инженер внешнеторгового объединения Автопромимпорт. Был первым вице-премьером во втором правительстве Фрадкова и в правительстве Зубкова. С 2001 года - заместитель министра экономического развития и торговли РФ. С 13 мая 2008 года - помощник Президента России Дмитрия Медведева. По собственным словам Зумруд Рустамовой, она была приглашена туда Игорем Шуваловым. 30 декабря 2011 года назначена заместителем мэра Москвы по социальным вопросам. С 21 мая 2012 года - заместитель председателя правительства Российской Федерации. министром с декабря 1998 до мая 1999 года был Георгий Боос. В 2004-05 годах - директор департамента Министерства образования и науки РФ. Мы приведем здесь для примера одно из сообщений на эту тему. На наш взгляд, разгадка тут лежит в Институте стали и сплавов. Журналисты обнаружили в трудовой биографии Дмитрия Ливанова одно довольно любопытное противоречие. Для молодых, которых еще можно научить, вуз проводит интенсивную языковую переподготовку. С 21 мая 2012 - министр природных ресурсов и экологии России. В 1998-2000 годах занимал должность заместителя гендиректора АООТЭ Улан-Удэнский авиационный завод. 21 мая 2012 года - Мантуров назначен министром промышленности и торговли. отделом Союза советских обществ дружбы и культурных связей с зарубежными странами. В общем, Денис Мантуров явно принадлежит к коржаковскому клану чекистской мафии. С декабря 1996 до апреля 2009 года - губернатор Хабаровского края. 6 сентября 2011 года назначен полпредом Президента в Центральном федеральном округе. С 21 мая 2012 года занимает пост министра регионального развития России. В августе 2005 года стал советником премьер-министра Татарстана по информационным технологиям. Входил в состав Совета Безопасности РТ, Антитеррористической комиссии РТ и т. В период с 1992 по 1999 годы являлся гендиректором ЗАО Росси. 41-летний Максим Соколов был единственным представителем Смольного в списке резервистов Кремля. В 2001-04 годах - заместитель министра труда и социального развития РФ. В 2004-08 годах - руководитель Федеральной службы по труду и занятости. после перевода Бориса Ельцина в Москву, Петров возглавил Свердловский обком партии. В 1986-1988 годах - помощник первого секретаря Московского городского комитета Ельцина. Основной задачей на первом этапе для компании было обязательное страхование военнослужащих. Это уже является серьезной заявкой на принадлежность к московскому клану КГБ. Тот редко стал допускать Льва к шефу, как он его называл. Главную семью науськивали против Суханова, хотя он был безобидный и добрый. Ну как можно держать помощника, над которым теперь смеется вся страна. Весной 2002 года вышла книга воспоминаний Строуба Тэлботта, бывшего американского госсекретаря. Рыбкин с тяжелым вздохом понимающе кивнул и срочно вылетел в Минск. Это тоже указывает на принадлежность Скокова к московскому клану чекистской мафии. - Юрий Владимирович, известно, что вы родились в семье офицера НКВД. ХАСБУЛАТОВ Руслан Имранович - Председатель Верховного Совета Российской Федерации с 29. особенностей государственного макроэкономического регулирования финансово-экономических и воспроизводственных процессов в капиталистической системе. 16 июня 1992 года был освобождён от должности председателя Центрального банка. Банк Горный Алтай обанкротился и лишен лицензии в мае 1996 года. Начнем с бизнеса, которым занимается Валентин Степанков после отставки из правительства. Так что Степанков сразу же попал в команду спикера Руслана Хасбулатова. Вот что об этом сообщила газета Стрингер в январе 2002 года. И потом, в биографии Геннадия Бурбулиса имеются еще и такие сведения. Например, мы нашли в Сети такое сообщение за август 2000 года. В этом можно было не сомневаться, но обнародование - дорого стоит. за образование платит либо государство, либо бизнес, либо сам учащийся, сказал. Михаил Полторанин в своей книге воспоминаний об Александре Титкине написал так. за его спиной пускали в продажу лучшие заводы, обеспечивавшие безопасность страны. Надо полагать, что под высоким чином следует понимать какое-то генеральское звание. Кроме того, благодаря семье я с детства контактировал с большими начальниками. Например, он в настоящее время является директором ОАО Бритиш Американ Тоббако-Ява. Благодаря чему Алекперов позднее стал одним из самых богатых людей России. В общем, тут уже ясно, что Алексей Головков из семейного клана. командир танкового полка, с 1977 года - начальник штаба танковой дивизии. С 1988 года - начальник штаба Главного командования войсками Южного направления. Эта скандальная история поставила окончательный крест на военной карьере генерала Колесникова. Теперь перейдем к членам первого правительства Черномырдина, по состоянию на 1. В прошлый раз клановую принадлежность этого деятеля нам установить не удалось. Но на этот раз в Сети все же отыскались некоторые зацепки. Считал себя единомышленником своих непосредственных предшественников на посту министра образования Г. Спонсором программы выступил известный американский предприниматель и общественный деятель Джордж Сорос. Филатов объяснял, что дачу он воздвигал на полученные в банке кредиты. И никаких оснований для пересмотра этого диагноза пока что не нашлось. Вот для примера пара текстов, где указаны его семейные финансовые связи. Так, по одному из предположений, Титов может возглавить консорциум Русский алюминий. При создании НПП пользовалась покровительством тогдашнего вице-премьера и госсекретаря Геннадия Бурбулиса. - заместитель полномочного представителя Президента РФ в Чеченской Республике Ивана Рыбкина. БАТУРИН Юрий Михайлович помощник Президента РФ по юридическим вопросам с 2. Как мы уже говорили, Юрий Батурин, несомненно, относится к московскому клану. С февраля 1993 по февраль 1994 года - член Президентского Совета. Официально отправлен в отставку решением Совета Федерации 25 апреля 1994 года. БАТУРИН Юрий Михайлович помощник Президента РФ по национальной безопасности с 6. Сатаров Георгий Александрович, помощник президента РФ по политическим вопросам с 8. Относительно отставки Сатарова из Администрации Президента существует и немного другая версия. Этот процесс продолжил Валентин Юмашев, сменивший Чубайса в том же году. С начала 1994 года являлся научным консультантом Службы безопасности Президента РФ. На самом деле начало деятельности ГК Росвооружение положил секретный Указ Ельцина. а потом вербовали их под угрозой разоблачения и увольнения из органов. Правда, нам удалось также отыскать в Сети еще и такую информацию. В 1990 возглавил службу протокола генерального секретаря ЦК КПСС Михаила Горбачева. А вот с генералом Коржаковым отношения Владимира Шевченко явно не сложились. Сразу же поставил организацию международных визитов президента России на высокий уровень. - Не случайно в моей книге даны фотографии нынешнего президента Беларуси. свидетельствует о том, что он стал тогда кадровым сотрудником ПГУ КГБ. МЕДВЕДЕВ Сергей Константинович - помощник Президента РФ - пресс-секретарь с 16. Медведев вновь возвращается на телевидение и становится первым заместителем гендиректора ОРТ. 1988-90 - первый заместитель председателя, председатель исполкома Волгоградского районного Совета, г. С 9 ноября 2001 - заместитель председателя правления РАО ЕЭС России. Качество записи не даёт возможности утверждать, что на ней именно Скуратов. В итоге убедительных правовых оснований для отставки сенаторам представлено не было. Весной-осенью 1994 года руководил работой по поддержке пророссийских сил в Чечне. член совета, секретарь генерального совета движения Профсоюзы России - на выборы. Был уволен из администрации за предложение выдвинуть на пост премьер-министра Е. ЯСТРЖЕМБСКИЙ Сергей Владимирович - помощник президента РФ - пресс-секретарь с 13. - старший референт, заместитель ответственного секретаря журнала Проблемы мира и социализма. В 1997-98 годах - заместитель руководителя АП - пресс-секретарь Президента РФ. Особенно, если его отец и правда служил в военной разведке ГРУ. С 1990 года - заместитель начальника Московского управления КГБ и ФСК. САМСОНОВ Виктор Николаевич начальник Генштаба первый заместитель министра обороны с 18. Это произошло на заседании Совета обороны, состоявшегося 23 мая 1997 года. В 1974-1980 годах - заместитель редактора, редактор областной газеты ВЛКСМ Смена. В декабре 1993 года был избран по списку КПРФ депутатом Госдумы. В 1995 году был опять избран депутатом Госдумы по списку КПРФ. По своим политическим и экономическим взглядам Волошин - западник и рыночник. C 1985 по 1989 год - первый секретарь Орловского обкома КПСС. Полномочия Строева прекратились 5 декабря 2001 года после реформы Совета Федерации. 14 марта 2009 избран представителем Правительства Орловской области в Совете Федерации. ЯСТРЖЕМБСКИЙ Сергей Владимирович - заместитель руководителя АП - пресс-секретарь с 28. В жизни агентства Интерфакс Аркадий Иванович Вольский занимает особое, уникальное место. Будете продолжать наезжать на них - считайте, что нападаете на меня. Но в любом случае, Евгений Шапошников принадлежит к семейному клану КГБ. С 14 сентября 1998 года - заместитель руководителя Администрации Президента РФ. В 1997 году Приходько перешел на работу в администрацию президента РФ. СМИ называли Приходько одним из наиболее влиятельных чиновников в администрации президента. Но мы все же приведем здесь сведения о его прежней супруге. КВАШНИН Анатолий Васильевич начальник Генштаба первый заместитель министра обороны с 23. Продолжаем дальше - с того места, где остановились в прошлый раз. 1976 год - окончил Высшие курсы военной контрразведки КГБ в Новосибирске. несомненно, Николай Бордюжа относится к московскому клану как ставленник Евгения Примакова. ЯКУШКИН Дмитрий Дмитриевич - заместитель руководителя АП - пресс-секретарь с 15. был освобожден от этой должности и назначен помощником руководителя Администрации А. С 2006 года - директор по внешним связям Highland Gold Mining. С августа 1997 года - помощник руководителя Администрации Президента РФ Юмашева. уволился из органов прокуратуры из-за несогласия с методами работы бывшего и. 1994-1998 - советник-консультант, начальник управления кадров банка Компания по проектному финансированию. В августе - ноябре 1999 года исполнял обязанности секретаря Совета Безопасности. С 16 декабря 2010 года является первым заместителем гендиректора ОАО НИИАС. Клановую принадлежность Владимира Матюхина можно просчитать по этим сообщениям в СМИ. Для этого достаточно привести здесь краткую биографию нынешнего гендиректора этой фирмы. 21 мая 2000 - 9 октября 2007 - директор СВР России. С апреля 1995 года - первый заместитель председателя Законодательного Собрания СПб. С сентября 2000 года - председатель политсовета общественного движения Воля Петербурга. 19 апреля 2003 года в Москве состоялся первый съезд Партии жизни. С мая 2004 - помощник Президента - начальник контрольного управления АП. И вот она тогда удостоилась от местного отделения ОВР высокого доверия. БАЛУЕВСКИЙ Юрий Николаевич начальник Генштаба первый заместитель министра обороны с 19. Главного Оперативного управления Генштаба, начальником штаба Группы российских войск в Закавказье. Как заявил один из военачальников, Юрий Николаевич пытался выступать оппонентом Квашнина. Исполняющим обязанности секретаря Совета Безопасности был Соболев Валентин Алексеевич с 17. 4 марта 1998 года был назначен начальником управления пресс-службы администрации президента. Проекты, которые осуществляла фирма, касались немецких инвестиций на территории Российской Федерации. Вот, к примеру, сообщение газеты Newsweek за 16 января 2006 года. Мы напомним, что Газпромбанк тесно связан с семейным олигархом Алишером Усмановым. Впоследствии занимал пост начальника отдела Северо-Западного управления Государственного таможенного комитета России. 25 сентября 2007 года после назначения Виктора Зубкова премьер-министром возглавил Росфинмониторинг. Клановую принадлежность Олега Маркова легко вычислить даже только по такой информации. Ведомости писали, что Марков появился в комитете сразу вслед за Путиным. Другим замом Путина в КВС в 1992-1993 годах был Виктор Зубков. МАКАРОВ Николай Егорович начальник Генштаба первый заместитель министра обороны с 3. В 1993-96 годах - начальник штаба Коллективных Миротворческих Сил в Таджикистане. До июня 2003 года - заместитель начальника Управления ФСБ по Санкт-Петербургу. Мы приведем здесь для примера пару типичных высказываний на эту тему. ПЕСКОВ Дмитрий Сергеевич - заместитель руководителя АП - пресс-секретарь с 22. В том же году был направлен в советское посольство в Дании. С 31 мая 2008 года - заместитель руководителя аппарата Правительства РФ. 23 мая 2012 года был назначен на должность помощника Президента РФ. Правда, германское направление внешней разведки вовсе не означает непременно питерский клан. МАКАРОВ Николай Егорович начальник Генштаба первый заместитель министра обороны с 3. все 90-е годы этот клан чекистской мафии влачил совершенно жалкое существование. Притом в начале 1999 года он пал до своего минимального показателя. в этом году семейному клану был передан важнейший пост президента страны. И надо полагать, что этому вряд ли способствуют какие-то гуманные принципы. Еще коржаковцы стали вернейшими союзниками московского клана с конца 1998 года. На самом деле, похоже, тут до сих пор сохраняется четкая дифференциация. С апреля 1997 года - член совета директоров ОАО Нафта Москва. У Владимира Богданова четко просматриваются тесные связи с питерским кланом КГБ. Вот для примера фрагмент из биографии Богданова на аналитическом сайте Антикомпромат. поскольку счета Сургутнефтегаза перешли из ОНЭКСИМа в новую структуру Потанина Росбанк. В награду Сургут несколько лет держал свои миллиардные счета в ОНЭКСИМбанке. Например, куда пропал из этих сведений за 2001 год Борис Березовский. Может быть, его на Западе c 2001 года считают английским бизнесменом. 6 октября 2011 выбран главой совета директоров ОАО Объединенная судостроительная корпорация. С одной стороны, Черные назначили его менеджером трейдера Trans World Group. ru articles 2011 jan 24 lisin maksi grupp i kombinat nlmk. Летом 2003 года Зюзин и Иорих конфликтовали за Коршуновский Горно-обогатительный комбинат. Игорь Зюзин поддерживает дружественные отношения с губернатором Челябинской области Петром Суминым. Пошел к Большакову Алексею Алексеевичу, он был тогда президентом РАО ВСМ. И только Зайцев из московского клана но он возглавлял МПС недолго. То, что Шефлер - человек Березовского, не отрицал даже он сам. Здесь речь идет о крупном капиталовложении Шефлера, который приобрел тогда 10. Мы напомним, что бывший вице-премьер Владимир Щербак относится к московскому клану. По всей видимости, Юрий Шефлер тоже принадлежит к этому чекистскому клану. По данным на 2007 год, оборот Эльдорадо составлял 6 миллиардов долларов. По имеющейся у сотрудников МВД информации, договоренности были достигнуты достаточно быстро. Взамен Черной хотел одного - продвижения своих людей во властные структуры. 14 января 2000 года Гуцериев стал президентом государственной российско-белорусской компании Славнефть. По данным СМИ, назначение Гуцериева было осуществлено по рекомендации Романа Абрамовича. акций Интеко на свои личные средства, а оставшиеся акции достались Сбербанку. В 1999 году избран председателем совета директоров ОАО Синарский трубный завод. В 1996-2000 годах был советником по экономическим вопросам председателя Совета Федерации. Однако путь Кантора к миллионам начался не с трусиков и чулочков. второй по объемам добычи производитель природного газа в России после Газпрома. В 1992 году стал одним из основателей ООО Международный промышленный банк. В благодарность за кредиты Межпромбанка Управлению делами Президента на льготных условиях. вследствие чего Московским арбитражным судом был наложен арест на его счета. Этот кредит так и не был возвращен государству по понятной причине. Став банкиром, Пугачев одним из первых стал вести дела с Церковью. К какому же чекистскому клану на самом деле принадлежит Сергей Пугачев. Вскоре он основал компанию Магнетикс, которая специализировалась на использовании метода магнитотерапии. В результате Рыболовлев провел 11 месяцев в следственном изоляторе в Перми. В первой половине 2008 года капитализация Уралкалия достигала 35 миллиардов долларов. Некоторые зарубежные издания выдвинули версию, что Уралкалий стал целью рейдерского захвата. Притом Вячеслав Штыров и к Якутии ранее имел довольно косвенное отношение. Зимин добровольно оставил пост гендиректора и стал почетным президентом ОАО ВымпелКом. Правда, они оба все же не рискнули тогда действовать сами лично. В общем, с этими темными делами нам еще долго придется разбираться. Мы выскажем по поводу этих коммерческих успехов юного бизнесмена такую гипотезу. За работу в Х5 господин Тынкован будет получать зарплату 120 тыс. Что четко указывает на нацеленность бизнеса Тынкована в сторону Западной Европы. Первоначальное обвинение - уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере. Перебравшись в Лондон, Махлай встретил давнего соратника по Тольятти Бориса Березовского. В разгар тяжбы за аммиакопровод у Махлая появился по-настоящему серьезный противник. Что заставило Махлая бросать грязную тень на известного всему миру политика. на завод тогда нагрянули с налоговыми проверками и обысками и т. Все бумаги, равно как и протоколы следователей, были полностью уничтожены пламенем. И уже тогда отношения Агаларова с этим государственным банком были замечательными. В 1999 году Сбербанк России открыл компании Крокус кредитную линию на. Всего должно быть построено 93 объекта на площади 900 000 кв. На этом фоне успехи другой крупной агрокомпании, работающей в области, Интеко-агро. В 2003 году Григорьев возглавил Дельтабанк, но этот банк вскоре обанкротился. Мы напомним, что бывший вице-премьер Валентина Матвиенко относится к семейному клану. В 1991-95 годах - начальник отдела, заместитель гендиректора Кемеровского коксохимического завода. акций предприятия, по собственным утверждениям, поменяв ваучеры своей семьи на акции. В 2007 году Тетюхин продал большую часть своих акций ВСМПО-Ависма Рособоронэкспорту. Мы напомним, что бывший вице-премьер Владимир Шумейко относится к коржаковскому клану. В октябре 2002 года создал корпорацию ГРАД, ставшую дистрибьютором росспиртпромовских заводов. А тот из каких-то только ему известных соображений представил Зивенко Путину. Ротенберг с Зивенко официально оформили свое партнерство, зарегистрировав оптовую компанию Зирот. Сейчас действия Росспиртпрома, по словам Зивенко, пользуются полной поддержкой Алексея Гордеева. С 2001 до сентября 2003 года был гендиректором ОАО Стойленский ГОК. С 1995 по 1996 годы - первый заместитель гендиректора компании Интерфин. В 1998 году вошел в состав совета директоров ОАО Лебединский ГОК. 1991 - создал компанию Рольф по продаже иномарок, стал ее президентом. В послании Дмитрий Медведев предложил ряд позитивных изменений, хорошо охарактеризовал достижения. то лично у нас всякие сомнения на этот счет полностью пропадают. 100 млн - это не очень большая сумма для нашего бизнеса. Второе связано с неуплатой АвтоВАЗом налогов в размере 230 миллионов рублей. Компания не вернула нам долги, в результате компания в стадии банкротства. Думаю, что им заниматься бизнесом в стране дальше будет очень непросто. Патриот Сергей Глазьев тоже относится к этой же самой мафиозной группировке. все нулевые годы Макушин поливал правящую верхушку страны, как только хотел. А Делягин занимает в настоящее время еще и такой общественный пост. Андреев - совладельцы компании ЛЭК, которым она принадлежит через оффшорные структуры. Продолжим с того места, на котором остановились в предыдущей части книги. хотя противоречия между ними возникали, они решались на основе личных договоренностей. обвинил группу компаний ПИК в попытке преднамеренного банкротства Краснопресненского сахарорафинадного завода. Или такой заголовок из одной статьи за 1 декабря 2006 года. В сентябре 2005 года избран представителем Челябинской области в Совет Федерации. Но есть правдоподобная версия, почему Комаров так легко утвердился на заводе. В 1996 году Христенко работал первым замом главы администрации Челябинской области. Другие эксперты придерживаются примерно таких же взглядов на бизнес Андрея Комарова. В декабре 2011 года стал членом Совета Федерации от Амурской области. А потом Инкомбанк обанкротился и все концы в воду, как говорится. В 1989 году создал при Свердловском райкоме ВЛКСМ Центр НТТМ Мост. В 1992 году АОЗТ Мост торговало химическими реагентами и цветными металлами. С 1994 по 1996 год - председатель Совета директоров АКБ Еврокапитал. Так, к примеру, Олег Владимирович регулярно доит госбанки для нужд Русала. руководство ВЭБа в обход соглашения с Болотиным решило сменить менеджмент КТЗ. Разумеется, в списке фаворитов тут же появился холдинг Дерипаски Русские машины. аспорту - он финансирует футбольный клуб Monaco и владеет московским Динамо. А вот управляющий партнер Fedcom Media Кирилл Игнатьев, который владеет 15. Полиция еще в 1997 году заподозрила Fedcom в отмывании криминальных денег. да и просто постоянно тусуется с ними на различных светских вечеринках. 8 из московского, 12 из семейного и 2 из коржаковского кланов. В 2004 году московский Строймонтаж получил новое название - Mirax Group. А многим известно, какая скандальная история произошла 16 сентября 2011 года. В начале 90-ых он занимался поставкой товаров из Сингапура в Россию. Абсолют и группа Боевое братство это фактически одна компания, писал журнал. Мы напомним, что бывший министр Михаил Зурабов относится к семейному клану. 5 из московского, 7 из семейного и 1 из коржаковского клана. В 2007 году был избран депутатом Госдумы по списку Единой России. Пришлось защищаться - через партнёров обратился к авторитетному предпринимателю Александру Шишкину. В 1972 году начал работать на Соликамском калийном комбинате горным мастером. В 1995 году создал сервисную компанию Петроальянс, занимавшуюся разработкой нефтяных месторождений. В 2007 году вывел компанию Eurasia Drilling на Лондонскую фондовую биржу. А если заглянуть на сайт компании Буровой компании Евразия, принадлежащей Джапаридзе. В 1998 году партнеры начали скупать акции Новороссийского морского торгового порта. сменил на посту главы Транснефти Семена Вайнштока, ушедшего на Олимпийскую стройку. Впоследствии, уточняет Скоробогатько, мы договорились о сотрудничестве с целью развития НМТП. построил 30 жилых комплексов общей площадью около 1, 5 млн кв. В 2008 году в списке сотни богачей появились 17 новых персонажей. В период с 1990-го по1991 год был гендиректором межведомственного концерна Смена. в который пригласили миноритарного акционера Кузбассугля концерн Белон, возглавляемый Андреем Добровым. С 2000 года по настоящее время - президент Группы компаний Бородино. В 2009 году в списке сотни богачей появились 8 новых персонажей. И в результате доля московского клана увеличилась с 17 до 24. В 2004 году основал Макси-групп, куда консолидировал ранее приобретённые металлургические заводы. долларов в компании Согласие принадлежавшем Аре Абрамяну, стала участником проекта Москва-Сити. В 2010 году в списке сотни богачей появились 11 новых персонажей. 1 из московского, 9 из семейного и 1 из коржаковского клана. 6 из московского, 10 из семейного и 7 из коржаковского клана. а он занимает там пост председателя правления и по сей день. акций банка находятся в руках у сына бывшего губернатора Валентины Матвиенко. ru Group Юрий Мильнер ушел с поста совета директоров этой компании. 2 из московского, 4 из семейного и 3 из коржаковского клана. На этих землях возделывается сахарная свекла, ячмень, пшеница, подсолнечник и гречиха. На этого деятеля мы не нашли в Сети абсолютно никакого компромата. Вот только пользы для нашей конспирологии здесь нет ни на грош. акций IPG Photonics - это крупнейший в мире производитель промышленных лазеров. И нам как-то слабо верится, что это всего лишь случайное совпадение. У РЕСО есть опцион на дальнейшее увеличение своей доли в ВСК. С 1994 по 1995 год был директором ТОО Внешнеэкономическая фирма Амир. С 1998 года - председатель наблюдательного совета ОАО Первоуральский новотрубный завод. В 1999 году стал заместителем, а затем - гендиректором Омского бекона. Остается только не совсем понятно, почему Бесхмельницкий раньше занимал руководящие посты. Скорее всего, Георгий Генс тоже относится к семейному клану чекистской мафии. В общем, Вадим Беляев, скорее всего, из семейного клана чекистской мафии. Мы напомним, что бывший министр Алексей Гордеев относится к семейному клану. Владимир Бланк вчера подтвердил Ъ свое назначение гендиректором Балтийской дноуглубительной компании. В 2001 году Михаил Куснирович основал ежегодный фестиваль искусств Черешневый лес. С 26 февраля 1998 года - председатель совета директоров ОАО Минудобрения. С 1989 по 1998 годы - гендиректор строительного управления в г. Партнер по бизнесу Сергея Галицкого из списков Форбса за 2005-11 гг. Соглашение подпишут президент Кабардино-Балкарии Арсен Каноков и мэр Москвы Юрий Лужков. В общем, Арсен Каноков явно относится к московскому клану чекистской мафии. В 2000 году акционером компании стал Европейский банк реконструкции и развития. с вероятностью процентов 90, Конобеев относится к семейному клану чекистской мафии. У этой чекистской группировки вообще крайне ограниченный ареал распространения по России. Кроме того, у компании Продимекс довольно тесные партнерские отношения с МДМ-банком. В 2007 году совместно с Владимиром Бойко учредил Ясиновскую коксохимическую компанию. Или еще такое сообщение от 9 сентября 2011 года, менее официальное. А оказалось, что он сменил свое окружение на придворных, сказал Григоришин. Неприятности начались в 1998 году, спустя год после отставки Павла Лазаренко. 3 из московского, 8 из семейного и 4 из коржаковского клана. В 1992 году закончил экономический факультет Института стран Азии и Африки. В 1997 году Троценко возглавил Совет директоров ООО Южной речной порт. В 1999 году приходит в Министерство транспорта на должность помощник министра. С 2000 по 2002 год - гендиректор ОАО Московское речное пароходство. Об этом основатель корпорации Mirax Group рассказал в интервью газете Коммерсантъ. В 1999 году создал первый сервис статистики в рунете - SpyLog. - мировой социальной сети знакомств, которая наиболее популярна в Латинской Америке. Есть и более весомое подтверждение этой гипотезы, кроме вышеприведенных общих рассуждений. Сегодня это целый холдинг дочерних фирм, в том числе и оффшорных. В области при поддержке Владимира Чуба выросли сразу несколько крупных компаний. Наша сегодняшняя встреча - веха в деле поддержки экономики Ростовской области. - переводчик в Советском комитете защиты мира, заведующий редакцией АПН Новости. В апреле 1999 года входил в инициативную группу блока Вся Россия. 13 января 2002 года на очередных выборах президента Адыгеи набрал 10. Еще мы нашли в Сети такое сообщение за октябрь 1996 года. С 3 июля 1991 года - председатель Верховного Совета Горно-Алтайской АССР. С января 1990 года - заместитель председателя Верховного Совета Туркменской ССР. В апреле 1990 года был избран первым секретарем Бурятского обкома КПСС. Такую же оценку указ получил и на сессии Верховного Совета республики. В 2006-07 годах - руководитель Кабардино-Балкарского регионального отделения Российской партии Жизни. Напомним, что Сергей Филатов и Егор Строев относятся к московскому клану. Естественно, генерал Николаев и его движение СНТ относились к московскому клану. А мы напомним, что покойный генерал Лебедь относился к семейному клану. Юрий Спиридонов был официально избран главой республики в мае 1994 года. В апреле 1990 года был избран председателем Верховного Совета Коми АССР. 30 ноября 1997 года одержал победу на досрочных выборах Главы республики. Спиридонова, 23 сентября 1993 года состоялась сессия Верховного Совета Республики Коми. Мы напомним, что Чувашия всегда находилась под полным контролем московского клана. его противники в республиканском Верховном Совете добились решения об упразднении поста. Есть еще некоторые недвусмысленные указания на принадлежность Бирюкова к московскому клану. Кудрявцев, состоялось расширенное заседание Президиума Верховного Совета с участием представителей правительства. своего суверенитета, президент республики Михаил Николаев развернул масштабную стройку социальных объектов. Поскольку собственных средств не хватало, Якутия охотно прибегала к кредитным займам. на приобретение технологической линии по производству столярных изделий в поселке Табага. В январе 1994 года президентом этой республики был избран Ахсарбек Галазов. В 1999 году был избран в Госдуму по списку блока Единство. Президент республики Шериг-оол Ооржак сообщил, что правительство выразило поддержку действиям Ельцина. Шериг-оол Ооржак был в числе основателей блока Отечество - Вся Россия. На ту же тему это сообщение за 5 декабря 2006 года. Что интересно, Штыгашев и по сей день остается на этой должности. Причем после отставки Бородина Эдуарда Кубарева тут же спровадили на пенсию. В октябре 1991 - январе 1994 - глава администрации Алтайского края. В феврале 1999 года назначен полпредом Президента РФ в Краснодарском крае. Дьяконов и Егоров не поладили между собой почти с самого начала. Мы напомним, что бывший вице-премьер Николай Егоров относился к коржаковскому клану. Главой администрации края был назначен в декабре 1991 года Аркадий Вепрев. А в 1999 году его назначили заместителем министра региональной политики РФ. Куда любопытнее было смотреть на трибуну, где собрались бывшие руководители края. 30 июня 1995 года после теракта в Будённовске ушёл в отставку. Сообщение за 24 сентября 1993 года о положении в Ставропольском крае. Что впрочем, практически не скажется на общем результате, поскольку капиталы Полякова. В сентябре 1991 года главой администрации края был назначен Виктор Ишаев. Был членом движения Демократическая Россия, входил в его областной координационный совет. Но к какой именно, теперь уже точно выяснить не так-то просто. Вот фрагмент из интервью Альберта Кривченко от 15 сентября 2004 года. - Из всех губернаторов я с большим уважением отношусь к Ляшко. С 1990 по 1991 годы - председатель исполкома Архангельского областного Совета. 28 апреля 2011 года ему было присвоено звание Почётный гражданин Архангельска. Администрация области поддерживает указ Ельцина, о чем сообщил глава администрации П. Значит, Балакшин, скорее всего, был тогда из какой-то фракции проамериканского клана. 221, которым был отстранен от должности Глава администрации области Павел Балакшин. с вероятностью процентов 70 Балакшин относится к коржаковскому клану чекистской мафии. Но еще процентов 20 что он все же из московского клана. 28 августа 1991 Анатолий Гужвин был назначен главой администрации Астраханской области. В администрации области состоялось совещание, на котором позиция президента была поддержана. Причем дата начала проникновения компании ЛУКОЙЛ на нефтяные месторождения Астраханской области. Причем именно московский клан был тогда самым непримиримым врагом для коржаковцев. Гужвине как на губернаторе и уже ориентировались на работу с В. Ельцина в Астраханской области на президентских выборах лишь одна из них. С 1988 по 1991 год - второй секретарь Белгородского обкома КПСС. В августе 1991 года выступил против ГКЧП и вышел из КПСС. С 1996 по 1997 год - начальник инспекции Счётной палаты РФ. Об этом также свидетельствует и его принадлежность к Аграрной партии России. 16 августа 1995 года вновь был назначен главой администрации Брянской области. В январе 1997 года назначен начальником управления труда Администрации Брянской области. 12 и 13 мая прошли два собрания двух конкурирующих группировок демократов. Миронов заявил, что намерен обратиться в конфликтную комиссию при центральном оргкомитете. Егоровым председатель ЗС определил как следствие происходящих в области негативных процессов. Разногласия между обоими деятелями должны быть разрешены, но на предложение Н. После отставки стал первым заместителем председателя исполнительного секретариата СНГ Ивана Коротчени. На встрече губернатора с Казаковым, Шабунину было предложено подать в отставку. С 1979 по 1990 год - директор совхоза Аврора Грязовецкого района. Считать единственными законными представителями власти Съезд народных депутатов и Верховный Совет. Но это вопрос о клановой принадлежности Калашникова, разумеется, нисколько не проясняет. Ее учредителями стали многие очень известные в области и городе люди. Цели очень просты - возрождение русской культуры через объединение русского народа. Михаил Мень, вне всяких сомнений, входит в московский клан чекистской мафии. а с ноября 2002 до ноября 2005 года был вице-мэром Москвы. Так что Адольф Лаптев, скорее всего, тоже принадлежал к московскому клану. Еще один намек на коржаковский клан содержит дата увольнения Адольфа Лаптева. С 1988 по 1991 год - председатель исполкома Иркутского областного Совета. надо создать некую системообразующую отрасль, которая собрала бы вокруг себя другие. В руководство этой партии также вошел бывший мэр Москвы Гавриил Попов. - председатель комитета по науке и народному образованию Верховного Совета РФ. Но некоторые намеки на его клановую принадлежность нам все-таки удалось раскопать. В общем, Александр Дерягин, скорее всего, относился к московскому клану КГБ. С 1977 по 1979 год - второй секретарь Камчатского обкома КПСС. С 1980 по 1987 год - главный специалист Камчатского отделения Гипрорыбпрома. С 1987 по 1989 год - заместитель председателя АПК Камчатской области. С 2001 года Владимир Бирюков - председатель совета директоров предприятия Камчатгазпром. В феврале нынешнего года с громким скандалом был арестован бывший и. А еще через четыре месяца бывший глава Генпрокуратуры оказался в Лефортове. С 1987 по 1991 год - председатель исполкома Кировского областного Совета. подписать с мэром Москвы соглашение об экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве. Здесь перечислены только те персонажи, которые уже упоминались в данной книге. Местные организации общероссийских политических партий Яблоко, Аграрной партии, Отечества, Коммунистической партии. В 1984-90 годах - директор птицефабрики в Выборгском районе Ленинградской области. А в нашем чекистском государстве такие вещи имеют очень большое значение. Избирался депутатом Липецкого областного Совета, был там координатором группы Демократическая Россия. 23 декабря 1992 года был освобожден от должности указом Президента Ельцина. А уже 20 октября Геннадий Купцов встретился с Лужковым в Москве. ru news view 1276-Pyerviii gubyernator Lipyetskoii oblasti vosstanavlivayet v dolzhnosti Luzhkova. В 1985-90 годах - на руководящих должностях в исполкоме Магаданской области. Умер Анатолий Тяжлов в июле 2008 года, в возрасте 65 лет. В октябре 1990 Евгений Комаров был назначен председателем Госкомитета Севера РСФСР. В 2000 году опять проиграл выборы Юрию Евдокимову, набрав лишь 3. В социальной сфере, - заявил экс-губернатор, - не было сделано ничего. Однако, по нашим данным, обвинение выступлением г-на Комарова осталось вполне довольно. Вот информация о том, кто возглавил этот Центр помощи беспризорным детям. Но лучше мы вернемся к вопросу о клановой принадлежности Евгения Комарова. Еще можно было бы закрыть все вокзалы и аэропорты в стране. с ноября 1991 до 5 октября 1993 года был Виталий Муха. В августе 1990 года был освобожден от обязанностей первого секретаря обкома. По официальной версии, Муха незаконно выдавал лицензии на экспорт стратегической продукции. Программа реализации соглашения предполагает заключение контрактов на сумму более 55 млн. В октябре 1995 года вошел в свет директоров только что созданной. Во время губернаторства Романа Абрамовича являлся советником Губернатора Чукотского автономного округа. Ведь мало кому удалось просидеть в губернаторском кресле целых 20 лет. Мы все готовы вам предоставить, чтобы вы вошли в этот консорциум. 24 октября 1991 года назначен президентом Ельциным главой администрации Пензенской области. Вскоре, как сочли следователи, из-за недостаточной серьёзности нарушений, дело было закрыто. Об этом деятеле уже был разговор в 61 части этой книги. поддержал действия Президента Ельцина, направленные на роспуск Верховного и местных Советов. После отставки Лев Башмаков уехал в Москву, чтобы заняться там бизнесом. Но одну небольшую зацепку нам все же удалось отыскать в Сети. В декабре 2007 года избран депутатом Госдумы от партии Единая Россия. с 31 августа 1991 до августа 2007 года был Константин Титов. Отделом ПГУ КГБ, в этом у нас нет ни малейших сомнений. C октября 1993 до июля 1994 года заместитель министра экономики РФ. Первый заместитель руководителя Центра развития предпринимательства Республики Ингушетии с 1998 г. 29 февраля 2000 года он был освобожден боевиками, вместе с женой. По неофициальным данным, за них заплатили выкуп не менее полмиллиона долларов. Однако ситуация в области характеризуется резким противостоянием областной администрации и Совета. Например, в июне 2010 года в Тамбовской области праздновались Дни Москвы. Ранее Владимир Суслов возглавлял Совет общественности при губернаторе Тверской области Зеленине. Администрация области выступила в поддержку действий президента по радио и телевидению. Стало быть, Виктор Кресс, скорее всего, принадлежит к какому-то проамериканскому клану. Если Омская область традиционно считается вотчиной Сибнефти, то Томская вотчиной ЮКОСа. Вот цитата из интервью губернатора Кресса, опубликованного в августе 2000 года. С 1984 по 1991 год - директор совхоза Тульский Ленинского района. И сразу же местное управление ФСБ завело против Севрюгина уголовное дело. Но об этом деятеле мы лучше более подробно поговорим немного позднее. В июне этого года Конституционный Суд признал законный характер этих выборов. Был одним из организаторов Читинского регионального отделения ПРЕС в 1993 г. Программа реконструкции предприятий и развития производства финансировалась за счет коммерческих кредитов. Не случайно в его советниках ходили Валентин Павлов и Юрий Фирсов. Сергей Докучаев имеет и некоторые другие связи, указывающие на московский клан. В июне 1994 года участник учредительного съезда партии Демократический выбор России. На Съезде народных депутатов РСФСР входил во фракцию Суверенитет и равенство. 26 сентября 1992 года Коков ввёл в Нальчике режим чрезвычайного положения. 4 октября власти и митингующие достигли компромисса, и митинг был прекращен. - первый заместитель председателя Агропромышленного комитета Калмыцкой АССР, в 1989-92 гг. Занимал этот пост до роспуска Верховного Совета в апреле 1993 года. И это единственное предвыборное обещание президента Илюмжинова, которое он честно сдержал. С 1999 по 2000 год - торговый представитель РФ на Украине. Это немедленно отразилось на рейтинге Белых, ведь его никто не выбирал. В 1990 году он победил на выборах в Верховный совет России. Сперва случился невиданный скандал с отставкой главы МВД республики Тимофея Сасыкова. Губернатором с апреля 1993 до июня 1998 года был Валерий Зубов. Затем оно было закрыто также в связи с отсутствием состава преступления. В 1999 года избран депутатом Госдумы, входил в группу Народный депутат. В 2007 был избран депутатом Госдумы по списку партии Справедливая Россия. Губернатором с мая 1993 до февраля 2001 года был Евгений Наздратенко. 24 февраля 2001 года был назначен председателем Госкомитета РФ по рыболовству. 17 декабря 1995 года в Белгородской области состоялись выборы главы администрации. В октябре 2012 года победил на губернаторских выборах в Белгородской области. 16 августа 1995 года был отстранен от должности указом Президента РФ. 11 апреля 1993 году одержал победу на выборах главы администрации области. Индинок снова участвует в выборах губернатора, но занимает лишь восьмое место. Губернатором с мая 1993 до апреля 1998 года был Анатолий Ковлягин. В 1990 году избран народным депутатом РСФСР, входил во фракцию Родина. Коммунисты часто выступают на радио, но губернатора Ковлягина никогда не трогают. Именно во многом благодаря этой газете, являющейся самым массовым изданием области. Еще такой небольшой штрих, вот это сообщение за май 1997 года. В 1988 году стал гендиректором совместного российско-японского рыбного предприятия Пиленга Годо. Чиновников, подписавших договор, по мнению Путина, следовало бы посадить в тюрьму. Его руководитель, Евгений Краснояров, в первой половине 90-х становится губернатором области. в прошлом - первый секретарь Корсаковского горкома Компартии, гендиректор КБОР, Сахрыбы. Есть еще такое сообщение про Буркова, за 11 сентября 2004 года. То есть Валерий Трушников, скорее всего, тоже принадлежит к коржаковскому клану. Губернатором с мая 1993 до мая 1998 года был Анатолий Глушенков. С 1996 - заместитель Председателя Парламентского Собрания Сообщества России и Белоруссии. Губернатором с февраля 1993 до января 2001 года был Леонид Рокецкий. В свою очередь губернатор Тюменской области Леонид Рокецкий поддержал намерение В. Вот и пусть кандидаты дерутся между а победителем станет самый достойный. 18 сентября 2007 года Лев Коршунов был назначен на должность и. 9 ноября 2007 года он одержал победу на выборах ректора университета. С августа 1994 по июль 1996 года был губернатором Краснодарского края. Представлять нового губернатора сотрудникам администрации в Краснодар прибыл министр Николай Егоров. С декабря 1994 по май 1996 года - глава областной администрации. Это сообщение четко указывает на принадлежность Владимира Дьяченко к коржаковскому клану. Полеванов был амурским губернатором с октября 1993 до ноября 1994 года. С 1989 по 1991 год - гендиректор Московского НПО ВНИИ ЛИТМАШ. Из-за разногласий с губернатором в апреле 1996 года Трушников был уволен. Удивительно широкий был круг интересов губернатора Росселя вплоть до внешней разведки. 23 сентября стало известно о том, что губернатор Свердловской области Э. 1998 - одержал победу на выборах и вторично стал главой региона. 10 ноября депутаты утвердили кандидатуру Николая Меркушкина на пост главы республики. Главой республики с апреля 1995 до 2011 года был Александр Волков. Мы напомним, что Председатель Верховного Совета Мордовии Тубылов из московского клана. Али Абдул Али-заде - губернатор Восточного Азербайджана, Мохаммад Феруги - вице-губернатор. Делегацию принял в Удмуртии председатель Совета Министров Удмуртской Республики Александр Волков. 15 февраля 1999 года был освобожден от должности по собственной просьбе. Причем Герасимов вовсе не случайно именно его назначил на этот пост. Активную позицию занимал в августе представитель Президента Российской Федерации Вениамин Гранкин. Москве выдающего себя за ярого сторонника реформ Президента, а в г. Вот эти сообщения свидетельствуют о принадлежности Игоря Фархутдинова к московскому клану. Сахалинская нефтяная компания создана на основе соглашения, подписанного Центральной топливной компанией. Кроме Фархутдинова в руководстве этого комитета было еще пять заместителей председателя. Вот еще интересный фрагмент из одного из последних интервью губернатора Фархутдинова. Губернатором с августа 1995 до ноября 2009 года был Эдуард Россель. с 30 декабря 1995 до декабря 1999 года был Александр Рябов. В 1985 и в 1990 годах избирался председателем Тамбовского областного исполкома. Рябов сообщил, что областной Совет на своей сессии осудил указ Б. Мы напомним, что бывший вице-премьер Борис Федоров входил в семейный клан. В июне он попал под амнистию в связи с 55-летием Победы. Интересно также отметить, что бывший кадровый сотрудник внешней разведки КГБ С. Губернатором с декабря 1996 до апреля 2004 года был Александр Суриков. С 6 февраля 2006 года - посол Российской Федерации в Белоруссии. Губернатором с ноября 1996 до мая 2008 года был Александр Черногоров. 22 апреля 2008 года - подал в отставку с поста губернатора. В январе 2009 года был назначен заместителем министра сельского хозяйства РФ. С 1998 до 1999 год - заместитель министра национальной политики РФ. Об этом деятеле уже был подробный разговор в 62 части книги. С 1990 по 1991 год - заместитель председателя Архангельского областного исполкома. В декабре 2000 года во второй раз был избран губернатором области. А нижеследующие сообщения однозначно склоняют чашу весов в сторону московского клана. Ближе всего к губернатору сейчас ЛУКойл, финансировавший предвыборную кампанию Анатолия Ефремова. Степашин, заявивший, что Россия не должна превращаться в сырьевой придаток Запада. Губернатором с декабря 1996 до декабря 2004 года был Юрий Лодкин. В апреле 1998 года Позгалев вошел в совет директоров компании Северсталь. 7 декабря 2003 Вячеслав Позгалёв избран губернатором области на третий срок. А это означает, что отец Позгалева работал тогда на внешнюю разведку. Губернатором с декабря 1996 до декабря 2000 года был Иван Шабанов. В июне 1990 года был избран первым секретарем Воронежского обкома КПСС. Этого олигарха в 61 части книги мы отнесли к московскому клану. До 1987 года - секретарь обкома КПСС по вопросам агропромышленного комплекса. С 1994 по 1996 год - председатель Законодательного Собрания Ивановской области. Вот эти сообщения указывают на принадлежность Владислава Тихомирова к московскому клану. Мы напомним, что бывший губернатор Адольф Лаптев относился к московскому клану. ОКС давно и без каких-либо оговорок заявил о поддержке главы администрации. Губернатором с октября 1996 до декабря 2000 года был Леонид Горбенко. С 1986 по 1996 год - гендиректор Калининградского морского рыбного порта. В октябре 1999 года Горбенко вошел в Координационный Совет движения Единство. Некоторые члены семьи умершего высказывали сомнения в правильности установленной причины смерти. За кандидатуру Егорова высказались так же Борис Немцов и Григорий Явлинский. Губернатором с ноября 1996 до ноября 2000 года был Валерий Сударенков. С 1984 по 1986 год - первый секретарь Калужского горкома КПСС. С 1990 по 1991 год - первый секретарь Калужского обкома КПСС. В апреле 1994 года был избран председателем Законодательного собрания Калужской области. Естественно, председатель Калужского областного Совета Валерий Сударенков относится к московскому клану. Губернатором с ноября 1996 до января 2004 года был Владимир Сергеенков. 26 марта 2000 года был вновь избран главой администрации Кировской области. Губернатором с ноября 1996 до сентября 1998 года был Вадим Густов. Губернатором с ноября 1996 до октября 2002 года был Валентин Цветков. 17 апреля 1991 года дело было прекращено за отсутствием состава преступления. 17 декабря 1995 года избран в Госдуму по Магаданскому одномандатному округу. Губернатором с декабря 1996 до марта 2009 года был Юрий Евдокимов. Губернатором с декабря 1996 до декабря 2004 года был Евгений Михайлов. С 1992 года - секретарь постоянной комиссии Моссовета по бюджетно-финансовой политике. В декабре 1995 года был избран депутатом Госдумы по списку ЛДПР. В ноябре 1996 года был избран на пост губернатора Псковской области. был избран председателем Координационного совета регионального отделения движения Союз правых сил. Однако преимущество Вавилова определяется не только количеством потраченных на него средств. Вот эти сообщения указывают на связь Вячеслава Кислицына с семейным кланом. Например, СБС-Агро предоставил кредит для проведения полевых работ под 14, 5. Построенный консорциумом московских банков Марийский нефтеперерабатывающий завод дань президенту платить отказался. А сила у Кислицына имеется, поскольку он мастер спорта по боксу. 22 декабря 1996 года избран на пост председателя правительства Республики Хакасия. Однако в ноябре отказался участвовать в выборах, сославшись на ухудшение здоровья. А вот более подробные сведения о главном соратнике хакасского губернатора Лебедя. Правда, законные полномочия президента Масхадова истекли уже в январе 2002 года. С 1991 года командовал штабом ракетных войск и артиллерии Вильнюсского гарнизона. 27 января 1997 года Масхадов был избран президентом ЧРИ, набрав 59. В середине октября 2002 года Масхадов дал интервью французскому агентству France-Presse. Естественно, полевой командир Басаев входил в эту же самую мафиозную группировку. против него было возбуждено уголовное дело по сттатье за измену Родине. В декабре 1996 года победил на выборах главы администрации Краснодарского края. 7 декабря 2003 года был избран в Госдуму по списку КПРФ. Разумеется, знаменитый борец с сионизмом батька Кондрат относится к московскому клану. Губернатором с апреля 1997 до апреля 2001 года был Анатолий Белоногов. 29 декабря 1996 года победил на губернаторских выборах в Волгоградской области. проголосуешь за губернатора - и Алекперов отсрочит выплаты по товарному кредиту. Спрашивается, какое отношение мог бы иметь губернатор Максюта к внешней разведке. Губернатором с августа 1997 до сентября 2005 года был Борис Говорин. Губернатором с июля 1997 года по настоящее время является Аман Тулеев. На губернаторских выборах 19 декабря 2004 Богомолов опять отстоял свой пост. Проект поддержал банк Уралсиб, стоимость пуска первой очереди составила 300 млн. Губернатором с июля 1997 до августа 2001 года был Иван Скляров. - мэр Нижнего Новгорода, в 1995 году избран на эту должность. 1 ноября 1998 года Иван Скляров вошел в оргкомитет движения Отечество. Нижегородский Региональный центр Инкомбанка является одним из ведущих в структуре банка. Мы напомним, что тамбовский губернатор Александр Рябов относится к московскому клану. в события на федеральном уровне, которая все последние недели продолжала нарастать. Уже 9 августа в день отставки правительства Любимов дал интервью прессе. Губернатором с апреля 1997 до апреля 2005 года был Василий Стародубцев. председатель Крестьянского союза СССР с июня 1990 по август 1991 года. В 2011 году был опять избран депутатом Госдумы по списку КПРФ. В 1980-84 годах - второй, затем первый секретарь Металлургического РК КПСС. С 1993 по 1995 год - вице-президент инвестиционной холдинговой компании Выбор. С декабря 1995 года - депутат Госдумы, член депутатской группы Народовластие. На думских выборах 1999 года входил в федеральный список блока ОВР. 28 апреля 2002 года Катанандов был избран первым Главой Республики Карелия. Сам Дзасохов занимался поддержкой отношений с различными национально-освободительными движениями всего мира. Еще бы Александр Дзасохов не нашел общего языка с Евгением Примаковым. Во Владикавказ прибыли также Руслан Аушев и глава Кабардино-Балкарии Валерий Коков. КПРФ сняло своего кандидата в пользу Королёва, а лидер партии Г. Королев лично так и не осмелился поддержать то или иное политдвижение. С 1977 по 1987 работал заместителем начальника автоколонны, начальником грузового автопредприятия. Для иллюстрации мы приведем здесь такое сообщение за ноябрь 1998 года. Мы напомним, что рязанский губернатор Вячеслав Любимов относится к московскому клану. А ЛУКОЙЛ даже тогда был только на втором месте, охватывая 30. Но это все были чисто внутренние проблемы московского клана чекистской мафии. Экс-министра природных ресурсов не раз вызывали в Смоленск на заседания суда. Мы напомним, что бывший министр Виталий Артюхов относится к семейному клану. Президентом с сентября 1999 до сентября 2003 года был Владимир Семенов. указом Президента Ельцина был освобождён от должности главнокомандующего Сухопутными войсками России. Разумеется, это был тогда только повод для расправы с генералом Семеновым. Губернатором с сентября 1999 до мая 2012 года был Валерий Сердюков. 15 июня 2010 года передал полномочия губернатора Оренбургской области Юрию Бергу. Мы напомним, что бывший вице-премьер Алексей Гордеев относится к семейному клану. 26 декабря 1999 года победил на выборах главы администрации Тамбовской области. ЯБЛОКА, не говоря уже о давно сложившихся в области демократических организациях. Решено реконструировать по самым высоким сервисным стандартам тамбовские АЗС и нефтебазы. По словам гендиректора лизинговой компании Александра Рубцова, сумма сделки составила более. Для перевозки первого лица Кубы и предназначен лайнер, отметил господин Саликов. Накануне отставки в отношении Владимира Тихонова началось расследование дела о взятке. ru, экс-главе ивановской обладминистрации было предложено занять место советника Президента РФ. Владимир Тихонов дал согласие, окончательное решение будет принято на следующей неделе. С 1988 по 1991 годы - первый заместитель командующего Балтийским флотом. Его поддержал глава комитета по экономической политике, экс-губернатор области Юрий Маточкин. 14 марта 2004 года избран губернатором Калужской области на второй срок. С 1990 по 1991 год - второй секретарь Петропавловского горкома КПСС. В 1990 году был избран депутатом городского Совета, в 1991-1993 гг. В апреле 1995 год был избран председателем Законодательного Собрания Камчатской области. назначение губернатором объединенного Камчатского края Виктора Вексельберга, олигарха из семейного клана. По итогам проведенных переговоров стороны подписали План сотрудничества на 2013-2014 годы. Губернатором с февраля 2000 до мая 2012 года был Борис Громов. В 1989 году Громову было присвоено очередное воинское звание - генерал-полковник. 1 декабря 1990 года назначен первым заместителем министра внутренних дел СССР. В октябре-декабре 1991 года числился начальником Центральных высших офицерских курсов Выстрел. 7 декабря 2003 года Громов опять одержал победу на выборах губернатора. В марте 1994 года Толоконский был избран председателем Городского собрания Новосибирска. 4 января 2001 года победил на выборах президента Республики Марий Эл. Начнем с такого довольно любопытного сообщеия за 27 февраля 2004 года. он, скорее всего, принадлежит к московскому клану с вероятностью процентов 70. В октябре 1996 года Ткачёв баллотировался на пост губернатора Краснодарского края. В декабре 2000 года Ткачёв был избран главой администрации Краснодарского края. Владельцем этого предприятия, по сведениям прессы, является отец губернатора Николай Ткачев. В середине октября это дело неожиданно всплыло в окружном арбитражном суде. Губернатором с июня 2001 до февраля 2012 года был Сергей Дарькин. 6 февраля 2001 года прежний губернатор Евгений Наздратенко ушёл в отставку. 17 июня 2001 года Дарькин победил на выборах губернатора Приморского края. Губернатором с апреля 2001 до мая 2007 года был Леонид Коротков. С 1987 по 1994 год работал в редакции газеты Амурская правда. Провал импичмента назвал самым большим и горьким разочарованием своей политической жизни. Губернатором с августа 2001 до августа 2005 года был Геннадий Ходырев. С 1994 по 1995 год - президент Торгово-промышленной палаты Нижегородской области. Владимир Попов пришел в команду Геннадия Ходырева из команды Олега Дерипаски. В феврале 1993 года он основал и возглавил Аграрную партию России. Мы уже многократно упоминали этого деятеля в прежних частях данной книги. Президентом с мая 2002 до октября 2008 года был Мурат Зязиков. И потом, эта версия объясняет также загадочное поведение прежнего президента Ингушетии. А так генерал Аушев ушел с президентского поста почти что добровольно. В 1975 году поступил на исторический факультет Чечено-Ингушского государственного университета им. По словам самого Зязикова, с этого, фактически, и началась его карьера. Вообще-то представителей репрессированных народов категорически запрещалось принимать в кадровые сотрудники КГБ. 26 ноября состоялось подписание Соглашения между правительствами Москвы и Республики Саха. 26 октября в Грозном было совершено покушение на муфтия Чечни А. Президентом с сентября 2003 до сентября 2008 года был Мустафа Батдыев. По официальным сообщениям кремлевской пресс-службы, обсуждали они перспективы социально-экономического развития республики. ОАО Кавказцемент в 2004 году произвело 2, 15 млн т цемента. Мы напомним, что олигарх Дмитрий Пумпянский тоже относится к семейному клану. В 1986 году перешёл на работу в Магаданский областной комитет КПСС. Об этом же свидетельствует и нынешний руководящий пост Малахова в Москве. по реализации данного соглашения между администрацией Сахалинской области и правительством Москвы. С 1990 по 1993 год - заместитель начальника управления Ресурс Банка. С 1993 по 1995 год - заместитель председателя правления РАТО Банка. С марта по декабрь 1995 года - председатель правления Ресурс Банка. Мы напомним, что бывший министр Елена Скрынник относится к семейному клану. Президентом был с октября 2004 до февраля 2007 года Алу Алханов. В 2000 году вернулся на службу в правоохранительные органы Чеченской Республики. 31 марта 2005 на сессии краевого совета депутаты выразили губернатору недоверие. 7 августа 2005 года Михаил Евдокимов погиб в результате автомобильной аварии. Губернатором с апреля 2004 до апреля 2008 года был Николай Киселев. Губернатор Николай Киселев, как и его предшественник, предпочел местным кадрам варяга. Успешным назвал свой визит в Иран Губернатор Астраханской области Александр Жилкин. В декабре 2004 года был избран на должность губернатора Брянской области. например, были опубликованы подробные сведения, что даже деньги на губернаторские выборы. В Брянск с рабочим визитом прилетел президент компании РуссНефть Михаил Гуцериев. Но при этом уже дано поручение подготовить проектную документацию на объект. 41 депутат из 49 проголосовал за кандидатуру экс-президента Гута-банка Александра Петрова. Я согласился и в 90-м меня назначили заместителем генерального прокурора России. Мы напомним, что бывший губернатор Василий Десятников относится к московскому клану. Для иллюстрации вот еще такое сообщение за 21 марта 2007 года. В декабре 1995 года был избран депутатом Госдумы по списку ЛДПР. 5 декабря 2004 года одержал победу на выборах губернатора Псковской области. Губернатором с апреля 2004 до апреля 2008 года был Георгий Шпак. Принимал участие в боевых действиях в Республике Афганистан, Югославии и Чечне. Вот эти сообщения указывают на принадлежность Георгия Шпака к московскому клану. Вместо единоросса Виктора Варгина губернатор продвигал бывшего мэра Чебоксар Анатолия Игумнова. Президентом с сентября 2005 года был Арсен Каноков из московского клана. - помощник Генерального прокурора СССР по особым поручениям, в 1991-92 гг. Мэр Москвы Юрий Лужков во главе официальной делегации прибыл на Алтай. Губернатором с декабря 2005 до апреля 2012 года был Олег Чиркунов. 28 апреля 2012 года освобождён от этой должности по собственному желанию. торговой розничной сети супермаркетов СемьЯ из 48 магазинов в городе Пермь. И тут уже ни для какой конспирологии просто места не остается. в советское время относилась к сфере деятельности 5 Отдела ПГУ КГБ. 1983-91 годы - работал в учреждениях культуры Москвы и Московской области. Губернатором с сентября 2005 до апреля 2008 года был Александр Тишанин. Доля Китая в ВТО области в прошлом году составила 28, 2. Но мы ради интереса провели проверку и по двум другим Лу. По его словам, в 2008 году объем товарооборота между регионами составил. Дружба с нефтяной компанией ЛУКОЙЛ у губернатора Шанцева тоже довольно крепкая. Губернатором с апреля 2005 до марта 2012 года был Павел Ипатов. Губернатором с апреля 2005 до июня 2011 года был Вячеслав Дудка. В УФСБ его быстро раскрутили на показания в отношении Вячеслава Дмитриевича. Оказалось, что Груздев провел великолепную операцию по освобождению себе губернаторского кресла. По-видимому, губернатор Вячеслав Дудка заметил Вадима Жерздева во время президентских выборов. Ленина, почетным председателем которого является руководитель Росагропромсоюза, тульский экс-губернатор Василий Стародубцев. 24 ноября 2005 года был утверждён в должности губернатора Тюменской области. Например, была такая задушевная беседа между Якушевым и олигархом Вагитом Алекперовым. После его победы несколько менеджеров СОК стали топ-чиновниками Ульяновской областной администрации. В 2001 году Большаков занял пост вице-президента, начальника контрольно-ревизионного управления СОКа. Большое внимание также было уделено и развитию сотрудничества в сфере самолетостроения. Кроме того, надо отметить также крепкие связи губернатора Морозова с Татарстаном. Представляет также интерес та интенсивная международная политика, которой занимался губернатор Морозов. Юрий Лужков подтвердил готовность к сотрудничеству по реализации всех пунктов соглашения. Президентом с февраля 2006 до февраля 2010 года был Муху Алиев. В декабре 1991 года был избран заместителем председателя Верховного совета Дагестана. С 1994 по 2006 год - ректор Майкопского государственного технологического института. За первое полугодие в республике они продали свыше 37, 5 тыс. В апреле 1998 года был избран председателем Верховного Хурала Республики Тыва. Машковцева с поста губернатора Кузьмицкий 23 мая 2007 года назначен и. Где и назначают его сразу же на довольно ответственный пост вице-губернатора. В то же время после отставки господина Кузьмицкого почти 5 млрд. Отметим здесь также, что губернатор Кузьмицкий проводил довольно активную международную политику. Губернатором с июня 2007 до октября 2008 года был Николай Колесов. Губернатором с октября 2007 до апреля 2012 года был Игорь Слюняев. С 1994 года по 1996 год - заместитель председателя правления Моссибинтербанка. В ноябре 1997 года занял пост заместителя министра экономики Якова Уринсона. Яков Уринсон, Андрей Шаповальянц, Илья Клебанов и Алексей Гордеев семейный клан. Губернатором с августа 2007 до мая 2012 года был Владимир Артяков. А теперь Владимир Путин подарил этот довольно богатый регион московско-коржаковской коалиции. А кто-то еще недоумевает, почему чекисты прикончили в нашей стране социализм. С 1987 по 1991 год работал инструктором в Охинском горкоме КПСС. еще в начале восьмидесятых они вместе работали в производственном объединении Оханефтегаздобыча. Еще вот такое, несколько неожиданное, сообщение за 10 июня 2008 года. Иоффе Российской Академии наук во главе с директором, профессором Андреем Забродским. Губернатором с декабря 2007 до апреля 2012 года был Сергей Антуфьев. С 1987 по 1990 год - второй секретарь Заднепровского райкома КПСС. С 1993 по 1994 год - первый заместитель главы администрации г. С мая 1998 года - первый заместитель главы администрации Смоленской области. То есть получается, что Антуфьев вроде бы тоже из семейного клана. То есть мы видим тут полный набор из всех 3-х Лу. Губернатором с декабря 2007 до апреля 2012 года был Сергей Вахруков. баллотировался в губернаторы от партии Яблоко, но проиграл действующему губернатору А. В 2000-07 годах заместитель полпреда Президента РФ в Уральском федеральном округе. 13 апреля 2000 года Юнус-беку Евкурову присвоено звание Героя Российской Федерации. В октябре 2008 года был утвержден Собранием Республики Ингушетия президентом республики. Ведь наркоторговля это был еще самый безобидный промысел для албанских боевиков. Вот воспоминания об этом нашего давнего персонажа, полковника ГРУ Владимира Филина. В первую очередь, можно ли избежать со стороны УЧК вооруженных провокаций. Изложив Салиму суть проблемы, я попросил связать меня с командованием УЧК. Президентом с сентября 2008 до февраля 2011 года был Борис Эбзеев. Губернатором был с мая 2008 до мая 2012 года Валерий Гаевский. С 2006 года - заместитель полпреда Президента в Южном федеральном округе. 2 мая 2012 года Гаевский подал в отставку по собственному желанию. В январе 2005 года Кожемяко был назначен вице-губернатором Корякского автономного округа. Кожемяко вовсе не нужно было обязательно проявлять выдающиеся качества крепкого хозяйственника. Между прочим, Илья Михальчук очень гордится личной дружбой с московским мэром. Губернатором с апреля 2008 до мая 2009 года был Игорь Есиповский. В 1992-2000 годах - гендиректор объединения Российский авиафонд, президент АО Авиаинвест. С декабря 2005 до августа 2006 года был гендиректором ОАО АВТОВАЗ. Напомним, продвижению Есиповского на пост губернатора способствовал глава Ростехнологий Сергей Чемезов. Это предприятие входит в одну из крупнейших промышленных групп Базовый Элемент. Из выступления губернатора Ковалева на экономическом форуме в июне 2008 года. С 1992 года - заместитель начальника Абаканского отделения Красноярской железной дороги. Но во всех этих тонких рассуждениях одно было упущено из вида. Стоит привести здесь еще такое сообщение за 7 мая 2009 года. С 1979 до 1999 года работал на Комсомольском-на-Амуре авиационном производственном объединении. В 1984-90 годах служил офицером в армии, был сотрудником армейской печати. 7 июня 2012 года Мезенцев назначен генеральным секретарем Шанхайской организации сотрудничества. Даже его последнее воинское звание ни в одной биографии не указано. В марте 2004 губернатор Олег Чиркунов назначает Белых вице-губернатором Пермской области. По некоторым сведениям, волосатая рука у Никиты Белых все же была. Губернатором с марта 2009 до апреля 2012 года был Дмитрий Дмитриенко. Впрочем, контакты с московско-коржаковской группировкой у губернатора Дмитриенко тоже иногда случались. В 1991 году - начальник инспекции Главного управления Контрольной палаты СССР. В 2004-09 годах - заместитель министра сельского хозяйства РФ Алексея Гордеева. Нами были зафиксированы также некоторые связи губернатора Козлова с московско-коржаковской группировкой. В 2010 году семейный доход Турчака составил сумму 38 млн рублей. Например, журналисты считали главным покровителем губернатора Турчака полпреда президента Илью Клебанова. Губернатором с ноября 2009 до мая 2012 года был Александр Мишарин. Москва и Башкорстан подписали соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и социально-культурном сотрудничестве. Может и правда, жители этой итальянской провинции так обожают экстремальный туризм. 28 сентября 2010 года Народный Хурал Калмыкии утвердил Орлова главой республики. Теперь нам нужно решить, из какого все-таки чекистского клана Алексей Орлов. Но все же некоторые общие соображения указывают именно на коржаковский клан. Мы пока что видим только такой вариант ответа на этот вопрос. В 2004 году Нелидов был избран заместителем председателя Законодательного Собрания Ленобласти. В июле 2010 года был утверждён в должности главы республики Карелия. В 2002 году Гайзер стал первым заместителем министра финансов Республики Коми. Мы приведем здесь только парочку сообщений для иллюстрации этого очевидного факта. 4 сентября 2006 года назначен заместителем главы администрации области Николая Максюты. Аналитики всегда считали Николая Цуканова фаворитом прежнего калининградского губернатора Георгия Бооса. Но в 31 год он уехал в Москву, где занялся бизнесом. Еще такую интересную информацию о губернаторе Цуканове мы нашли в Сети. рублей, из них на сегодняшний день освоено свыше 2, 6 млрд. В январе 2000 года губернатором Московской областной был избран Борис Громов. Мы напомним, что все упомянутые здесь деятели относятся к московскому клану. Эксперты тоже уверены, что Рашид Темрезов принадлежит к клану Мустафы Батдыева. С 1994 по 1999 год был исполнительным директором Камчатского союза предпринимателей. Кроме того, губернатор Шевелев подписал соглашения с президентом Татарстана Рустамом Миннихановым. Как мы видим, здесь четко просматривается уклон в сторону московско-коржаковской группировки. Губернатором с августа 2011 года был Владимир Груздев из семейного клана. В 1979-80 годы проходил обучение на высших курсах КГБ в Минске. В 1992-93 годах - начальник Управления Государственной налоговой инспекции по Санкт-Петербургу. Скорее всего, протеже Нарышкина Александр Худилайнен тоже относится к семейному клану. C начала 1995 года работал заместителем председателя Государственного Собрания Республики Мордовия. Для подтверждения этой версии мы приведем здесь вот эти два сообщения. Губернатором с мая 2012 года был Виктор Басаргин из московского клана. Оба назначенца - выходцы из команды экс-губернатора Пермской области Геннадия Игумнова. Делегация Вьетнама прибыла на Урал по приглашению руководства ОАО Корпорация ВСМПО-Ависма. В последнее время занимал пост генерального директора инвестиционной компании ЗАО Профотэк. В декабре 1991 года Зеренков был назначен главой администрации Октябрьского района. С 1994 до 1998 года занимал пост председателя Госдумы Ставропольского края. С 1998 года по 2011 год работал гендиректором Ставропольского центра стандартизации. Эксперты называют Орлова ставленником Сергея Чемезова, первым путинским губернатором третьего срока. С 1986 года до 1992 года работал боцманом на судах загранплавания. Для примера мы приведем вот это сообщение за декабрь 2012 года. В мае 2012 года Сергея Ерощенко был утвержден губернатором Иркутской области. В сентябре 1997 году был назначен заместителем иркутского губернатора Бориса Говорина. Правда, недавно он подписал соглашение с корпорацией ТНК-ВР из семейного клана. В ноябре 2002 года был назначен вице-губернатором Ленинградской области председателем Госкомимущества. С декабря 1991 года руководила отделом по делам молодёжи Кольского райисполкома. В 1992 году работала в Государственной налоговой инспекции по Кольскому району. В декабре 2011 года избрана первым заместителем председателя Мурманской областной Думы. Мы уже разбирали его биографию в одной из предыдущих частей книги. Получается, что семейному клану пока удалось удержать Мурманскую область за собой. Мы напомним, что предыдущий губернатор Дмитриенко тоже из этого чекистского клана. По его окончании работал следователем в прокуратуре Черлакского, потом Омского района. В 1992-2001 годах Виктор Назаров занимал должность юриста в различных организациях. ведь губернатор Леонид Полежаев был с давних пор фактически менеджером Сибнефти. Но зато военная контрразведка уж точно была в каждой ракетной армии. Губернатором с мая 2012 года был Николай Меркушкин из московского клана. Кроме того, все эксперты твердо считают губернатора Радаева ставленником Вячеслава Володина. Вот типичное сообщение на эту тему, от 2 февраля 2012 года. С января 2011 года занимал пост заместителя полпреда Президента в УФО. Еще такое сообщение за 15 июня 2012 года представляет определенный интерес. Но своей команды, как показывает практика, пока так и не создал. Ярославль поддерживает с Республикой Вьетнам дружеские связи еще с советских времен. СЛЮНЯЕВ Игорь Николаевич министр регионального развития с 17 октября 2012 года. Точно определить, из какого чекистского клана генерал Герасимов нам не удалось. Про кривую питерского клана на региональном графике можно сказать только одно. Чувствуется у этой мафии какая-то непонятная тяга именно к морским портам. в чем же причина такого несокрушимого могущества московского клана на местах. И для начала заново пересмотрим клановую принадлежность главных руководителей независимой Украины. А после путча Горбачев просил возглавить Кабинет министров вместо Валентина Павлова. Отдаю тебе весь топливно-энергетический комплекс и обещаю, что мешать не буду. С 1960 года работал в ракетно-космической отрасли в конструкторском бюро Южное. В 1975 году стал секретарём парткома на Южмаше, членом ЦК КПУ. С декабря 1993 года - президент Союза промышленников и предпринимателей Украины. С июля 1994 по сентябрь 1998 года был помощником президента Кучмы. В январе 2007 года был убит случайным выстрелом во время охоты. Теперь идем дальше по списку премьер-министров времен правления президента Леонида Кравчука. Ефима Звягильского мы теперь лучше пропустим поскольку он был только и. В ноябре 1991 он был назначен первым председателем Службы безопасности Украины. В июне 2003 года Евгений Марчук был назначен министром обороны Украины. которую на выборах 1996 года в России проделал наш генерал Лебедь. И на наш взгляд, эту цель, в общем-то, теперь удалось достигнуть. С ноября 1991 года - заместитель председателя Службы национальной безопасности Украины. Июль 1995 июнь 1996 года - советник премьер-министра Украины Евгения Марчука. В 1999 году руководил избирательным штабом кандидата в президенты Евгения Марчука. Объём средств, переведённых Лазаренко в США, оценивался в 114 млн долларов. В декабре 1995 года Тимошенко создает корпорацию Единые энергетические системы Украины. бывшие премьер-министры Павел Лазаренко и Юлия Тимошенко относятся к коржаковскому клану. В апреле - сентябре 1993 года - министр Кабинета министров Украины. С декабря 1999 по апрель 2001 года Ющенко - премьер-министр Украины. На этих выборах полуоппозиционная Наша Украина заняла первое место, набрав 24. Так что это на самом деле была одна банда, грубо выражаясь. ведь на самом деле никакой единой Украины пока еще не существует. тонн руды в год, пообещав инвестировать в этот проект 180 млн. для чего Виктор Ющенко вообще участвовал в президентских выборах 2010 года. С марта 1992 года - представитель президента Украины в Николаевской области. С 11 марта 2010 года - советник президента Украины Виктора Януковича. С мая 1997 по ноябрь 2002 - председатель Донецкой областной администрации. 18 декабря 2007 года был назначен новый премьер-министр - Юлия Тимошенко. голосов и занял первое место, опередив Юлию Тимошенко на 3, 5. С марта 1982 года - в управлении КГБ по Ровенской области. С марта 1994 года - заместитель главы Службы безопасности Украины, генерал-лейтенант. В январе 2005 года, после событий Оранжевой революции, снят с должности. В ноябре 2006 года премьер-министр Виктор Янукович назначил Радченко своим советником. Вот одно место из интервью Горбулина за 16 января 2007 года. - Как вы прокомментируете назначения Владимира Радченко на пост силового вице-премьера. Поэтому наш диагноз относительно клановой принадлежности генерала Радченко остается в силе. С ноября 1991 года - заместитель начальника Днепропетровского областного управления СБУ. С июля 2009 года - председатель общественной организации Сила и Честь. Предоставляем для читателя выдержки из интервью генерала ГУР СБУ Валерия Кравченко. После окончания в 1978 году юрфака КГУ работал адвокатом в Киеве. После задержания Павла Лазаренко в США в феврале 1999 года, Ю. Поскольку у бизнес-крыла Нашей Украины были тесные контакты с Партией регионов. 24 июня 2011 года Госдепартамент США заявил, что суд над Ю. 30 декабря 2011 года Юлия Тимошенко была переведена в исправительную колонию. Мы видим только единственное объяснение для такой железобетонной непробиваемости президента Януковича. Но она даже с этим делом не справилась, как всем известно. 4 августа 2006 года Ехануров уступил свой премьерский пост Виктору Януковичу. 5 июня 2009 года Верховная Рада отправила Юрия Еханурова в отставку. С июля 2009 года - первый заместитель главы Секретариата Президента Украины. С октября 2009 года - руководитель Киевской организации партии Наша Украина. С декабря 2007 до марта 2010 года был первым вице-премьером Украины. Владимир Филин ожидает от Юлии Тимошенко серии антиолигархических и популистских шагов. Его позиция первого зама нового премьера в нынешней ситуации совершенно естественна. С апреля 2002 по ноябрь 2003 года - заместитель Генпрокурора Украины. Ноябрь 2003 февраль 2004 года - директор департамента консульской службы МИД. Февраль 2004 декабрь 2005 года - заместитель министра иностранных дел Украины. В июле 2012 года Наливайченко присоединился к партии УДАР Виталия Кличко. Входил в Межрегиональную депутатскую группу, которая поддерживала президента Украины Леонида Кучму. Возглавлял Государственную налоговую администрацию с октября 1996 года по ноябрь 2002. После утверждения Пустовойтенко премьер-министром Хорошковский становится помощником, а позже советником премьера. В ноябре 2002 года Хорошковский становится министром экономики в правительстве Януковича. Правда, к концу 2008 года между Тимошенко и Хорошковским наметился конфликт. Так что и Валерий Хорошковский, очевидно, тоже входит в эту мафию. В таком случае Хорошковский получил тогда работу вполне по своему профилю. следил за тем, чтобы все финансовые потоки текли в нужном направлении. В 1986-88 годах проходил службу в Афганистане, награжден орденом Красной Звезды. По словам самого Якименко, он был летчиком-истребителем и летал на СУ-37. Аналитики особо подчеркивают близость Якименки к старшему сыну президента, Александру Януковичу. ведь время идет, надо уже постепенно начинать готовить смену старшему поколению. Как мы видим, московский клан в Украине был представлен крайне слабо. А так он только подставил президента Кучму и скомпрометировал правящий режим. И на будущих президентских выборах Коломойский опять собирается поддержать Виктора Ющенко. Так вот, Константин Жеваго являлся совладельцем Кредитпромбанка до марта 2013 года. У нас в России таких юных вундеркиндов тоже хватает среди олигархов. В августе 2008 года президент Ющенко присвоил ему звание героя Украины. туда доставлял оцинкованное железо а обратно в Украину привозил польскую мебель. В 20 лет он становится одним из руководителей полтавской компании Зерноэкспорт. И вскоре он становится владельцем нескольких зерноторговых компаний и десятков элеваторов. Так что чисто теоретически возможна и его принадлежность к московскому клану. В апреле 1997 года Тигипко стал вице-премьером по вопросам экономической реформы. В 2008 году премьер-министр Украины Юлия Тимошенко назначила Тигипко своим советником. В ноябре 2009 года Тигипко был избран председателем Трудовой партии Украины. 17 января 2010 года на Украине прошёл первый тур президентских выборов. А другие чекистские кланы на Украине никакой роли вообще не играют. при такой-то резкой диспропорции между этими кланами по части распределения капиталов. Трудовой путь начал в 1960 году рабочим на Карагандинском металлургическом заводе. 3 апреля 2011 года на президентских выборах Назарбаев набрал 95, 5. О московском же клане применительно к Назарбаеву даже говорить не приходится. С июля 1986 до ноября 1989 года был председателем Чимкентского облисполкома. С апреля по май 1990 года - заместитель Президента Казахской ССР. С 1994 до 2006 года член Совета директоров ОАО Банк ЦентрКредит. С марта по октябрь 1998 года - внештатный советник Президента РК. С октября 1997 до октября 1999 года - премьер-министр Республики Казахстан. С октября 1999 до февраля 2002 года - президент ЗАО Казахойл. Видимо, это было действительно очень важное событие в жизни московско-коржаковской группировки. С 1991 года - председатель Госкомитета Республики Казахстан по делам молодёжи. Для иллюстрации мы приведем такое сообщение за 10 июля 2008 года. Все казахстанские аналитики твердо считают Даниала Ахметова ставленником олигарха Александра Машкевича. Патриса Лумумбы, после чего изучал китайский язык в Пекинском институте языка. В 1991 году стал начальником отдела внешних связей министерства труда Казахстана. То есть по нашей версии, этот чекист относится к коржаковскому клану. С 2003 по 2004 год - первый заместитель акима города Астаны. В 1977-80 годах работал заведующим отделом административных органов Карагандинского обкома компартии. В 1980 году назначен заместителем начальника управления КГБ по Алма-Атинской области. К этому нужно добавить весьма давнее знакомство между Баекеновым и Назарбаевым. Но эти их секретные личные дела все же никогда не уничтожались. С ноября 1991 года - начальник управления КГБ по Алма-Атинской области. С сентября 2002 - председатель совета директоров авиакомпании ОАО Евро-Азия-Эйр Интернэшнл. С 1980 года заместитель начальника 4-го отдела 5-го управления КГБ КазССР. С 1999 года представитель КНБ РК советник Посольства РК в Узбекистане. поскольку никаких прямых доказательств для этой гипотезы нам обнаружить не удалось. Вспомним, на основании чего была тогда определена клановая принадлежность Рахата Алиева. Причем первоначально президент Назарбаев хотел обойтись с Рахатом Алиевым более мягко. В феврале 2007 года назначен послом Республики Казахстан в Российской Федерации. С 23 августа 2010 года - Председатель Комитета национальной безопасности РК. Это был весьма интересный и поучительный эпизод из жизни чекистской мафии. В описываемое время этот экзотический тип всюду представлялся советником Нуртая Абыкаева. Чтобы сбить с толку иностранные разведки, маршрут наши друзья придумали такой. посольство США направило в министерство иностранных дел Казахстана резкую ноту протеста. Но они надо полагать, большой угрозы для Японии уже не представляют. ТАЖИН Марат Муханбетказиевич председатель КНБ с мая до декабря 2001 года. С 1992 года - в Аппарате Президента и кабинета министров РК. С 1982 по 1986 год работал в УКГБ по Ставропольскому краю. С 1986 по 1994 год работал в системе КГБ Казахской ССР. С сентября 2008 до августа 2009 года - вице-президент АО Казатомпром. До декабря 1986 руководил охраной Первого секретаря ЦК Компартии Казахстана Кунаева. С марта 2006 до декабря 2009 года - председатель КНБ РК. С января 2012 до марта 2013 года - командующий Республиканской гвардией. Самый видный из них это верный помощник президента Назарбаева Нуртай Абыкаев. С 1989 года работал во внешнеэкономических структурах при правительстве Республики Казахстан. В ноябре 2002 года Ким вошел в политсовет правящей партии Отан. В 1995 году Шодиев являлся специальным советником премьер-министра Казахстана Акежана Кажегельдина. был ли он кадровым сотрудником ПГУ или всего лишь тайным агентом. В начале 1990-х годов - начальник управления Госкомитета по внешнеэкономическим связям. C февраля 1996 до февраля 1999 года посол РК в Швейцарии. размещал наворованные деньги группировки президента Назарбаева на счетах в западных банках. С 1988 по 1990 год работал в НИЭИ при Госплане КазССР. В апреле 2011 года Тимур Кулибаев назначен председателем правления Фонда Самрук-Казына. Супруга - Кулибаева Динара Нурсултановна, средняя дочь президента Казахстана Нурсултана Назарбаева. ведь Казахстан суперпрезидентская страна, в которой президент обладает почти абсолютной властью. Общие итоги этой новой казахстанской части книги мы можем подвести так. А для российских капиталов путь в эту страну по-прежнему фактически закрыт. 7 апреля 1977 года Гамсахурдия был арестован вместе с Мерабом Коставой. 14 ноября 1990 года Гамсахурдия был избран председателем Верховного Совета Грузии. 2 сентября 1991 года в Тбилиси состоялся митинг Национально-демократической партии Грузии. Грузинская армия, потерпевшая к этому времени поражение в Абхазии, была деморализована. США решили помогать всем бывшим республикам СССР, кроме Грузии и Азербайджана. А Западу угодна только власть, которая, беспрекословно выполняет все его желания. Премьер-министр в альтернативной администрации 24 сентября - 6 ноября 1993 года. Весной 1991 года республиканский КГБ был преобразован в министерство безопасности Грузии. Оппозиция выдвинула ультиматум Шеварднадзе - уйти в отставку с поста президента. Ганс Дитрих Геншер, в 1992 году - министр иностранных дел ФРГ. Вот фрагмент из интервью Эдуарда Шеварднадзе за 14 февраля 2008 года. Кроме того, было подписано 24 соглашения, из них 14 экономического характера. Конец октября 2001 года ознаменовался в Грузии серьезным обострением политической ситуации. Так вот, этот Темур Масхулия оказался бывшим капитаном военной разведки ГРУ. Для полноты картины мы приведем здесь также краткие биографии этих сановников. В 1989 году был назначен заместителем председателя Совета министров республиканского правительства. Так что, скорее всего, он тоже из семейного клана чекистской мафии. - и приговорил его за это к семи годам тюремного заключения. А это уже указывает на принадлежность Ираклия Батиашвили к коржаковскому клану. Об этом говорится в материале, опубликованном в четверг в газете Сегодня. То есть совершенно негероическая биография была у Батиашвили самый настоящий ботаник. КВИРАЯ Шота министр госбезопасности с сентября 1995 до июля 1997 года. ГАХОКИДЗЕ Джамал министр госбезопасности с июля 1997 до октября 1998 года. Об этом свидетельствует такая история, приключившаяся в в мае 2009 года. Был тогда личным телохранителем первого секретаря ЦК компартии Грузии Эдуарда Шеварднарде. С 1998 по 2001 год занимал пост министра государственной безопасности Грузии. Отношения генерала Кутателадзе с режимом президента Саакашвили тоже явно не сложились. Начал работу в органах государственной безопасности Грузии в июле 1992 года. Вот один фрагмент из его интервью за 10 апреля 2013 года. Американцы в Грузии делают, что хотят, у них там нет конкурента. Был избран депутатом парламента от его президентской партии Союз граждан Грузии. Глава Аджарии Аслан Абашидзе поддержал во время Революции роз Эдуарда Шеварднадзе. В результате разгона митинга около 500 человек были доставлены в больницы. 5 января 2008 года на досрочных президентских выборах Саакашвили одержал победу. Саакашвили агент ЦРУ - это сама по себе красивая гипотеза, конечно. Семья Саакашвили контролирует в Грузии целый ряд бизнесов, утверждает Лейбористская партия. Может быть, Саакашвили действительно из питерского клана, как мы решили раньше. И вскоре президент Саакашвили выполнил свое обещание, причем без единого выстрела. Но почему же эта отчаянная авантюра так блестяще удалась президенту Саакашвили. Вот для иллюстрации пара фрагментов из биографии Аслана Абашидзе на Википедии. А вероятность принадлежности Саакашвили к московскому клану это еще процентов 10. Но об этом лучше подробнее поговорим, когда дойдем до этого персонажа. После так называемой революции роз, Жвания был назначен государственным министром Грузии. По официальной версии, он покончил с собой при помощи охотничьего ружья. Одновременно был секретарем партии Союз граждан Грузии, поддерживающей президента Эдуарда Шеварднадзе. Впрочем, в поддержку президента Саакашвили он теперь тоже особенно не высказывается. Еще в Сети имеется такое сообщение за 26 декабря 2007 года. 30 января 2009 выдвинут президентом Михаилом Саакашвили на пост премьер-министра Грузии. Клановую принадлежность Николоза Гилаури можно определить хотя бы по такому сообщению. В конце 2007 года после массовых выступлений оппозиции Саакашвили сменил правительство. В 2005 году он возглавил департамент исполнения наказаний министерства юстиции Грузии. Деятельность Ахалая на посту главы департамента исполнения наказаний оценивалась как успешная. В декабре 2008 года Ахалая был назначен первым заместителем министра обороны. В 1990 году основал банк Российский кредит, заняв там пост президента. В апреле 2012 года основал партию Грузинская мечта - Демократическая Грузия. Иванишвили последний раз числился в списке журнала Форбс за 2011 год. С 2002 до 2004 года учился в Университете Сорбонна в Париже. В 2005 году получил также диплом факультета международных отношений Тбилисского университета. с августа 1993 до ноября 2007 и с октября 2012 года. С 1981 по 1985 год работал в Институте биохимии в Пущино. А с декабря 2010 года Мясникович является главой нынешнего правительства Белоруссии. Но об Александре Лукашенко мы лучше более подробно поговорим чуть ниже. И это был не Александр Лукашенко тот поступил тогда гораздо хитрее. В марте 1987 года он стал директором совхоза Городец Шкловского района. Лукашенко в своей внешней политике проводил курс на сближение с Россией. он явно готовился стать президентом объединенного государства союза России и Белоруссии. Ельцина говорил о том, на какой основе собирались создавать новое объединение. В июле 1997 года - с губернатором Краснодарского края Николаем Кондратенко. И все трое этих глав российских регионов оказались представителями московского клана. Кроме того, еще имеется такое сообщение за 6 декабря 1997 года. Московский мэр Юрий Лужков встретился вчера с президентом Белоруссии Александром Лукашенко. C февраля 2000 до сентября 2001 года - премьер-министр Республики Беларусь. МЯСНИКОВИЧ Михаил Владимирович - премьер-министр Белоруссии с 28 декабря 2010 года. 12 сентября 2001 - назначен помощником главы государства по особым поручениям. - председатель Комиссии по национальной безопасности Палаты представителей Национального собрания РБ. В 1990-94 годах - заместитель начальника, затем начальник УКГБ Минской области. она располагает тысячами современных танков и самолетов и всем прочим оружием. 17 октября 2000 года назначен первым заместителем председателя КГБ Республики Беларусь. Ее руководителем назначен бывший начальник военной контрразведки погранвойск полковник Валерий Вакульчик. Ну и на здоровье, раз уж белорусскому народу он так нравится. конечно, если и он сумеет стать диктатором Белоруссии, что весьма сомнительно. Ведь чуть ли не весь цивилизованный мир будет тогда против него. Беларусь под руководством Александра Лукашенко является крупнейшим поставщиком оружия в страны-изгои. в 1997-2000 режим Лукашенко заработал на продаже оружия свыше 1 млрд. Владеет арабским языком и целым рядом других древних и восточных языков. Утром 1 марта 2008 года полиция разогнала очередной митинг сторонников Тер-Петросяна. Притом Левон Тер-Петросян, скорее всего, именно из семейного клана чекистской мафии. называть их попросту боевиками было бы теперь уже не совсем корректно. такие вопли стали раздаваться из стана оппозиции уже в 1996 году. С Гейдаром Алиевым у Тер-Петросяна деловые контакты сложились с самого начала. В том же 1977 году Левон Тер-Петросян становится офицером спецчастей КГБ. Они создали модель, в которой нет и намека на баланс властей. Для иллюстрации мы приведем такое сообщение за 24 декабря 2012 года. В частности, они вместе занимаются незаконным импортом казахского газа в Армению. 26 июня 2009 года - избран независимым директором корпорации АФК Система. Так что российская Википедия не совсем точно считает дашнаков оппозиционной партией. На самом же деле вся эта их оппозиционность довольно слабо выражена. У нас имеются некоторые основания, чтобы ответить положительно на такой вопрос. ее сменила в 2005 году очередная фаза вражды между этими мафиями. прослужил на германском направлении внешней разведки в представительстве КГБ в ГДР. в КС с требованием аннулировать результаты выборов 19 февраля 2008 года. Стало быть, Валерий Погосян, скорее всего, принадлежит к семейному клану КГБ. С 1994 года работал на различных должностях в аппарате национальной безопасности. До 2012 года Шахназарян также входил в правление оппозиционного блока АНК. В 1979 году вернулся в Степанакерт, был комсомольским и партийным функционером. 21 августа 1993 президент Армении Тер-Петросян назначил Саргсяна министром обороны Армении. В мае 2000 года Кочарян отправил в отставку премьер-министра Арама Саргсяна. Утром 1 марта 2008 года полиция разогнала очередной митинг сторонников Тер-Петросяна. С 2005 года - член Экспертного совета Счётной палаты Российской Федерации. В ноябре 2009 года награжден медалью За заслуги перед Калининградской областью. вот на него и произвела впечатление большая ученость этого молодого экономиста. Может оказаться так, что и сами преступники не знают своих заказчиков. - Вполне, но нельзя исключать и того, что заказчики им известны. Стоит только вспомнить, какие ужасы тогда творились у нас в России. Наша версия для объяснения такой чрезмерной откровенности генерала Симонянца будет такая. 25 марта 2007 скончался от остановки сердца, в возрасте 55 лет. менее чем за год до президентских выборов 19 февраля 2008 года. чем остаться на воле и при этом полностью расконспирироваться перед всеми. - начальник главного следственного управления министерства внутренних дел и национальной безопасности. После отставки живет в Москве, работает советником президента российской госкорпорации Транснефть. Тигран Саркисян явно входит в команду нынешнего президента Армении Сержа Саргсяна. Вот для иллюстрации сообщение на эту тему за сентябрь 2010 года. Это означает, что Тигран Саркисян, скорее всего, принадлежит к коржаковскому клану. - Говорят, вы учились в Ленинграде вместе с Чубайсом, Миллером, Кохом. Тем более что мы стараемся по возможности придерживаться научных методов исследования. и управляемая русским губернатором, никакого Карабахского конфликта никогда бы не произошло. В том числе и в Карабахе тогда полыхала самая настоящая война. С 1979 по 1982 годы - министр местной промышленности Азербайджанской ССР. С 1989 по 1990 годы - председатель Совета Министров Азербайджанской ССР. На этом фоне оппозиционный Народный фронт Азербайджана требовал отставки президента страны. Исполняющий обязанности президента Якуб Мамедов не смог контролировать ситуацию в стране. В 1991 году борьба между московским и проамериканским кланами была продолжена. В 1975 году занял пост первого секретаря райкома партии в г. поскольку из его биографии отчетливо видно, что он ставленник Гейдара Алиева. Биография Ильгусейна Гусейнова тоже вполне отчетливо указывает на московский клан КГБ. Алиев в 1970 году примкнул к диссидентскому движению, выступал пропагандистом пантюркизма. Бойцам Сурета Гусейнова удалось взять в плен генерального прокурора Ихтияра Ширинова. Так что правящую верхушку Азербайджана в советскую эпоху так и звали. И его чекистские кураторы в принципе могли еще так заинтересовать Эльчибея. Некоторые аналитики тоже высказывали свои сомнения по поводу резни в Ходжалы. Так что в Турции никто не стал бы разбираться с датами. у спецслужб есть некоторые отработанные методики даже и на этот случай. То есть Рагим Гусейнов, скорее всего, тоже из коржаковского клана КГБ. Дзержинского, а после окончания, с августа 1977 по июнь 1990 гг. С января 1992 года был начальником отдела в Бакинском управлении МНБ. С приходом к власти Михаила Горбачёва Гейдар Алиев попал в опалу. 4 июня 1993 года в Гяндже начался мятеж полковника Сурета Гусейнова. Сотни членов ОПОН предстали перед судом и получили различные сроки заключения. все 23 обвиняемых получили от 3 до 13 лет тюремного заключения. Еще известно, что его в начале 1954 года поймали на аморалке. Но Гейдару Алиеву все же объявили тогда выговор по партийной линии. В сентябре 1992 года ему было присвоено звание Национальный герой Азербайджана. Бойцам Сурета Гусейнова удалось взять в плен генерального прокурора Ихтияра Ширинова. Был главным инженером, затем директором этого завода с 1982 по 1994г. Зная его по прошлой работе, я возлагал на него большие надежды. С 1978 по 1981 годы он работал в Госплане Азербайджанской ССР. Но парадокс в том, что он сам - абсолютно честный человек. Не зарегистрировано ни одного случая коррупции, в котором он бы участвовал. Такое очень редко, но все же случается в мире чекистской мафии. 3 июля 1993 года Наримана Имранова назначили министром национальной безопасности Азербайджана. По окончании института, в 1982 году он поступил в аспирантуру МГИМО. Общую сумму похищенного Инсановым госимущества прокуратура оценила в 3 миллиарда долларов. Пребывание Ильхама Алиева у власти характеризовалось растущими доходами от экспорта энергоресурсов. нефтепровода Баку Тбилиси - Джейхан и газопровода Баку Тбилиси - Эрзрум. Компании Palmali принадлежит 170 судов, которые в основном заняты перевозками нефти. Хотя первые трещины в этой прежде монолитной мафии пошли еще раньше. Виктор Чебриков и Владимир Крючков оба они были из московского клана. И такое крайне редко, но уже случалось в послевоенной истории страны. И это была тогда далеко не единственная уступка со стороны андроповцев. именно как верный соратник Брежнева и в качестве его личного надзирателя. Такая вроде бы фантастическая гипотеза объясняет многие прежде совершенно непонятные вещи. Суслов ложиться в больницу не собирался и как мог этому противился. близкий к дому человек, пользующаяся абсолютным доверием, работала в семье М. В семью, которая продолжала проживать на даче еще более 3-х месяцев. Так что Сумароков хорошо знает все, о чем он теперь говорит. поскольку Цвигун не был для Суслова ни близким другом, ни родственником. Она доверительно сообщила нам, что, якобы, сама присутствовала на этой свадьбе. соперничество между двумя чекистскими кланами очень сильно ускорило развал советской империи. С июля 1975 года - первый заместитель председателя Совета Министров РСФСР. И вот началось заседание Политбюро по выбору Генерального секретаря ЦК КПСС. Старая гвардия не ожидала такого разворота событий и оказалась в замешательстве. В результате покойного Андропова тогда сменил на посту генсека Константин Черненко. - секретарь ЦК КПСС по оборонной промышленности, одновременно в 1987-89 гг. сектором, а с июля 1965 года - первым заместителем заведующего отделом. В мае 1983 года Яковлев был назначен директором ИМЭМО АН СССР. Из этой трудовой биографии уже все ясно видно, как на ладони. Наверняка отбор в эту команду был строже, чем в отряд космонавтов. Тогда ведь, надо полагать, много высоких должностей в Ярославском обкоме освободилось. Вот одна фраза из его мемуаров, которую он бросил там мимоходом. окончил экономический факультет ЛГУ и занимался преподавательской работой в вузах Ленинграда. ведь Ленинград стал потом основной базой в России для проамериканского клана. голосов было отдано за продление президентских полномочий Каримова до 2000 года. 16 февраля 1999 года произошло так называемое покушение на президента Каримова. Лидеры ИДУ Юлдашев и Намангани были заочно приговорены к смертной казни. Вскоре была приостановлена деятельность российско-узбекского СП по производству молочных продуктов Вимм-Билль-Данн. С декабря 1988 года - заведующий социально-экономическим отделом ЦК Компартии Узбекистана. ведь на Ташкентском авиазаводе кроме гражданских самолетов, собирали также военно-транспортные самолеты. Дескать, у Султанова всегда был слишком сильный крен в сторону промышленности. МИРЗИЯЕВ Шавкат Миромонович - премьер-министр Узбекистана с 11 декабря 2003 года. В 1981 году окончил Ташкентский институт ирригации и механизации сельского хозяйства. был там младшим научным сотрудником, секретарем комсомольской организации, парторгом института, проректором. Ну откуда простому сельскому милиционеру знать про всякие такие дипломатические тонкости. С 12 июня до 26 сентября 1991 года председатель КГБ Узбекистана. Видимо, власти Узбекистана очень плотно контролируют поток информации о местных делах. ИНОЯТОВ Рустам Расулович председатель СНБ Узбекистана с 27 июня 1995 года. В 1968 году окончил кафедру иранской филологии факультета востоковедения Ташкентского университета. Работал на различных офицерских должностях в КГБ УзбССР, в ПГУ КГБ. В 1976-81 годах - под дипломатическим прикрытием сотрудник резидентуры в Афганистане. то министр внутренних дел Алматов, то премьер-министр Мирзияев, то Гульнара Каримова. Теперь мы можем подвести итоги по всем этим руководителям независимого Узбекистана. В том числе и об Абдулазизе Камилове там рассказано кое-что интересное. Абдулазиз Камилов, скорее всего, был только самое большее, заместителем резидента КГБ. В 1955-1956 годах находился в Демократической Республике Вьетнам, как инженер-механик госхозяйства. Оппозиция не признала результаты этих выборов и начала устраивать акции протеста. Вместе с ним в город прибыли Эмомали Рахмонов и члены правительства. во всяком случае, наш великий Путин здесь совершенно не при чем. В пику друг другу оба лидера поддерживают вооруженную оппозицию соседнего государства. И так далее Остальные этапы укрепления белорусско-таджикской дружбы мы лучше пропустим. Согласно этому соглашению РусАл должен был построить Рогунскую ГЭС в Таджикистане. ХАЕЕВ Изатулло премьер-министр Таджикистана с июня 1991 до января 1992 года. Сложил полномочия 21 сентября 1992 года после вынужденной отставки президента Набиева. С 1994 по октябрь 2001 года - посол Таджикистана в ФРГ. С 1971 года - начальник смены, а затем директор Кайраккумского мелькомбината. В 1993 году являлся руководителем торгпредства Таджикистана в Чехии и Словакии. С февраля 2004 года - президент Международного интеграционного коврового синдиката СНГ. Судя по всему, пост премьер-министра был постоянно закреплен за этой группировкой. Полномочия, которыми Конституция и закон о правительстве наделяют нашего премьера, невелики. Но ряд косвенных признаков все же указывают на московский клан КГБ. Поскольку во время октябрьских событий 1993 года Дугин защищал Белый Дом. По мнению других экспертов, НФТ был создан при поддержке российских спецслужб. ШАРИПОВ Шахоб председатель КНБ Таджикистана с августа до октября 1992 года. Руководить чекистами Набиев поручил своему полковнику ГБ в отставке Шахобу Шарипову. Принадлежал московскому клану с первых дней независимости до декабря 1992 года. С 1984 года - инструктор отдела организации партийной работы ЦК КПСС. министра иностранных дел Бориса Шихмурадова и министра сельского хозяйства Имамберды Ыклымова. По заявлениям самого Туркменбаши, его личное состояние - 3 миллиарда долларов. Из многочисленных наград, полученных президентом Ниязовым, мы особо отметим два ордена. А в 1999 году опять состоялся официальный визит Назарбаева в Туркмению. Очень характерны для покойного президента Ниязова именно его отношения с Азербайджаном. И оно снова открылось только после смерти Туркменбаши, в 2008 году. Туркмения ведь тоже имеет общую границу с Афганистаном целых 700 километров. Естественно, в обмен на героин ведь больше афганцы ничем не располагали. тракторов МТЗ-50, 1000 20-тонных самосвалов МАЗ и 500 40-тонных автомобилей Белаз. Но с этим делом у него ничего так и не вышло. будто бы Сапармурат Ниязов крепко подсел сразу на героин и кокаин. В валютном фонде, который президент рассматривает как свои персональные карманные деньги. Победил на выборах президента 12 февраля 2012 года с результатом 97. Зато белорусско-туркменская дружба по-прежнему крепнет не по дням, а по часам. Итера предварительно оценивает ресурсы 21 блока в 700 млрд м3 газа. Новой вехой в двусторонних отношениях явился официальный визит Президента Туркменистана Г. 9-10 декабря 2007 года состоялся официальный визит Президента Республики Таджикистан Э. Особенно тяжёлые отношения между Азербайджаном и Туркменистаном были в 2008 году. C 1984 года - заместитель председателя КГБ Туркменской ССР по кадрам. C июня 1990 года - первый заместитель председателя КГБ Туркменской ССР. При этом также погибло несколько заложников из числа жителей того села. ОВЕДЖЕВ Аллашукур председатель КНБ Туркмении с января до мая 1992 года. С мая 1992 года - первый заместитель командующего Среднеазиатского пограничного округа. С мая 1992 до апреля 1999 года - председатель КНБ Туркменистана. С апреля 1999 до марта 2002 года - председатель КНБ Туркменистана. Вот еще интересное сообщение о Назарове, за 26 августа 2002 года. НКБ разгромил МИД страны, прежде всего все посольства Туркмении за рубежом. даже его родственникам власти не сообщили, какой ему был вынесен приговор. МВД и генпрокуратура уже доложили о том, что вскрыты ужасающие факты. Наверное, президент Бердымухаммедов тоже очень высоко ценит честность у своих сановников. С сентября 2002 до ноября 2003 года - министр национальной безопасности. Вы будете смеяться, но генерала Бусакова тоже потом арестовали и посадили. Вы спросите, а как же быть с повсеместным господством чекистской мафии. По одним сведениям, были ранены, а по другим убиты двое нападавших. Например, сам президент Туркменбаши как-то публично выдал Шихмурадова в своем выступлении. С 9 декабря 2004 года - 1-й заместитель министра иностранных дел. По данным ряда СМИ - в марте 2005 года был арестован. В этом же году стал первым заместителем министра внутренних дел страны. С октября 2007 до марта 2011 года - министр национальной безопасности. БЕРДИЕВ Яйлым - министр национальной безопасности с 29 марта 2011 года. А пост премьер-министра в Туркмении был отменен еще в 1992 году. С 1989 по 1991 года - заместитель председателя Верховного Совета Туркменистана. Из бывших среднеазиатских союзных республик нам осталось разобраться лишь с Киргизией. С января 1986 года - возглавлял отдел науки ЦК компартии Киргизии. А питерский и семейный кланы теперь для него уже полностью отпадают. В октябре 1990 года республиканский Верховный Совет избрал Кузнецова вице-президентом Киргизии. Скажем, казначеем штаба назначили первого заместителя министра финансов РФ Германа Кузнецова. премьер-министра Киргизии с 29 ноября 1991 до 10 февраля 1992 года. Кстати сказать, дочь Иордана в 2000 году работала в компании ЛУКОЙЛ-Киргизия. 20 апреля 1991 указом Акаева назначен одним из шести госсекретарей республики. В 2007 году пакет акций предприятия приобрела российская группа компаний Ренова. Пензенская область интересна тем, что люди здесь желают работать с инвесторами. По неофициальным данным оппозиции, его личное состояние примерно 150 миллионов долларов. С 2004 года - председатель Центрального Совета объединения Народное движение Кыргызстана. Однако в скором времени между премьером и президентом отношения сильно охладились. 29 января 2007 года в отставку был отправлен и премьер Кулов. В ответ руководство России обещало выделить Киргизии кредит в размере 1. В 2010 году произошли массовые выступления оппозиции с требованиями отставки Бакиева. коржаковский клан получал пост президента а представитель семейного клана стал премьер-министром. Причем внешне это выглядело как компромисс между двумя главными лидерами оппозиции. Вот по этой ссылке можно узнать обо всех технических подробностях дела. Учился на курсах КГБ в Ташкенте и Киеве, выпускник 1983 г. 1999 - 7 марта 2001 года - руководитель Администрации Президента Киргизии. Г-н Аширкулов известен давними тесными и дружескими отношениями с президентом Акаевым. Сентябрь 1978 ноябрь 1982 года - первый секретарь ЦК ЛКСМ Киргизии. 18 января 2002 года освобожден от должности за недостатки в работе. премьер Кулов в свое время обеспечивал его фирму весьма прибыльными госзаказами. С 1997 года работает в команде будущего президента Киргизии Курманбека Бакиева. С 1987 по 1989 годы - заместитель председателя первомайского райисполкома г. - председатель совета директоров группы Форум, С 2004 по 2005 г. Однако в апреле 2000 года решением суда его лишили депутатского мандата. Для того чтобы получить неприкосновенность, он решил стать кандидатом в президенты. С 30 марта по 28 ноября 2007 года - премьер-министр Киргизии. Согласно собственным официальным декларациям, Атамбаев обладает состоянием в 10 миллионов долларов. Руководители этих структур МВД, ГКНБ, Гостаможенная служба назначенцы лидера СДПК Атамбаева. Источники в Сети относят Игоря Чудинова к команде президента Курманбека Бакиева. Но это в данном случае уже не имеет абсолютно никакого значения. С 1993 по 1994 год - исполнительный директор Киргизско-Британской инвестиционной компании. С июля 2008 года - председатель правления Фонда развития Киргизской Республики. С января по октябрь 2009 года - руководитель Администрации президента Киргизии. Вот для иллюстрации заголовок одного сообщения за 21 октября 2009 года. С мая по сентябрь 2006 года председатель Службы национальной безопасности КР. Заодно с ним тогда по собственному желанию уволился и генерал Табалдиев. президента Киргизии Курманбека Бакиева Суталинов был назначен министром внутренних дел Киргизии. 21 мая 2010 года её наделили полномочиями президента Киргизии переходного периода. Это означает, что Кенешбек Душебаев, скорее всего, относится к коржаковскому клану. В 2005 году после тюльпановой революции был избран депутатом киргизского парламента. C 2008 года - председатель совета директоров ОсОО Мунай Мырза Инвест. Ушел в отставку 1 сентября 2012 после распада коалиции парламентского большинства. Омурбек Бабанов тесно связан в своем топливном бизнесе с московско-коржаковской группировкой. Стоит отметить, что бизнесом в Белоруссии Омурбек занимается уже довольно давно. При поддержке Альянс-групп в Бишкеке Бабанов создал свою нефтяную компанию Альянс. Еще такое интересное сообщение с того же сайта, посвященного деятельности Бабанова. Я ему сказал, что директором станет тот, кто пройдет по конкурсу. В 1997 году он был назначен министром транспорта и связи Киргизии. 6 ноября 2003 года назначен спецпредставителем президента Киргизии по электроэнергетической безопасности. С декабря 2011 по сентябрь 2012 года руководил аппаратом президента Киргизии. kg doc 240341 novyy sessionnyy god depytaty nachnyt s podtiagivaniia hvostov. С февраля до июня 2013 года - вице-премьер, курирующий силовой блок. И принадлежность к президентской партии СДПК тоже говорит сама за себя. А губернатором Владимирской области тогда был Юрий Власов, представитель семейного клана. Она познакомилась со своим женихом, якобы будучи гидом в группе интуристов. Сегодня компания располагает шестью элеваторами в Винницкой, Черкасской и Запорожской областях. он проявил себя как ведущий лоббист интересов президентской семьи в Израиле. Известно, что Лев Леваев имеет тесные отношения с президентом Казахстана Назарбаевым. вместе с Валерием Ойфом являлся партнёром Романа Абрамовича в кооперативе Уют. В 1985-м он эмигрировал в США, где уже жили его родители. Стало быть, к этой же мафиозной группировке принадлежит и Александр Ровт. Вот поищем таких потенциальных тайных агентов чекистской мафии среди западных предпринимателей. То есть они все сообща работали на семейный клан чекистской мафии. очень неслабая охрана была у Марка Рича в его московском филиале. Эксперты считают, что Глазенберг входил в число ближайших соратников Марка Рича. является личным другом Дерипаски и входит в состав совета директоров Русала. Стало быть, Глазенберг, скорее всего, работает на семейный клан чекистской мафии. До этого 5 лет проработал в Нью-Йорке, в компании Phibro-Salomon Inc. В июне 2005 года был назначен главным финансовым руководителем компании Glencore. акций компании а все остальные акции распылены среди ее 500 менеджеров. По мнению компании Олега Дерипаски, сделка была проведена в интересах Интерроса. c правящей верхушкой Анголы во главе с президентом Жозе душ Сантушем. Только в 1958 году Кампрад открыл свой первый магазин в Швеции. Почему мы записали капиталы Ингвара Кампрада в достояние нашей чекистской мафии. мы можем с чистой совестью занести на счет нашей чекистской мафии. В Польше компании IKEA сейчас принадлежат 14 предприятий и 8 магазинов. Первый торговый комплекс фирмы появился в марте 2000 года в Москве. География размещения компании IKEA в России четко указывает на московский клан. хотя с этим циклами межклановых дружеских отношений еще надо будет разбираться. радостная встреча двух друзей, Николая Рыжкова и Кампрада, через 15 лет. Так что, скорее всего, Хюсню Озегин тоже относится к этой мафии. География расположения его магазинов в России эту версию, в общем-то, подтверждает. Родом из небогатой иранской семьи, эмигрировавшей в Англию в 1979 году. Его компания Middlesex Holdings торговала алюминием и нефтепродуктами из стран СНГ. Кроме того, имеются также некоторые инвестиции в Нидерландах, но меньшего масштаба. В 1970-74 годах Сантуш воевал с португальцами в джунглях северной Анголы. Или что в Анголу идет обильный поток оружия из братской Белоруссии. Хотя сейчас у него состояние несколько меньше из-за кризиса 2008 года. Но на одной только кубинской рыбе столько миллиардов долларов трудно заработать. Но уже в конце этого года они продали свои акции CEZ. Тогда эти настырные новозеландцы подали жалобу в суд И так далее. в этой стране они инвестировали в общей сложности 3 миллиарда долларов. Штейнмец является одним из ветеранов израильского крупного бизнеса на постсоветском пространстве. К середине 2000-х ежегодный объем производства Baku Steel Company достигал 250. Та, в свою очередь, является дочерней структурой Eurasian Natural Resources Corporation. Еще и такая прочная нить связывает Штейнмеца с семейным кланом КГБ. Benny Steinmetz himself was the founder of Hermitage Fund in Russia. в Англии, Болгарии, Украине, Эстонии, Израиле, Кипре, Швеции и на Филлипинах. Причем относительно его клановой принадлежности у нас нет ни малейших сомнений. В 1990 году Шарык Тара основал совместное предприятие с московскими властями. Сейчас ENKA владеет около 135 000 м офисных площадей в Москве. А этот регион тоже издавна находится под полным контролем московского клана. председателем совета директоров СП Мосэнка является Александр Андреевич Хоменко, генерал-майор ГРУ. Компания планирует в течение трех лет довести ее до 3000 магазинов. А проникновение в Польшу этой португальской комании началось в 1995 году. ведь в марте 2013 года открылись ее первые магазины в Колумбии. В Колумбию, то есть в главный мировой центр по производству кокаина. Некоторые польские продавщицы даже в суд подавали жалобу на эту фирму. Компания Renaissance Construction в настоящее время занимается строительством в 11 странах. положила встреча с Владимиром Путиным, которая состоялась почти два десятилетия назад. Вот это сообщение проливает свет на истинную клановую принадлежность турецкого миллиардера. В 2012 году Ылыджак заявил, что собирается инвестировать в российскую недвижимость. До 1993 года занимался мелким текстильным бизнесом у себя на Родине. Ниязову проект текстильной фабрики в родном селе тогдашнего главы государства Кипчаке. По утверждению информированного источника, завод выпустил лишь один трактор и встал. Притом что населения в нашей стране больше только в 14 раз. Эти ваучеры были потом обменяны на доли в 130 российских компаниях. Но после августовского кризиса 1998 года Келлнер понес большие финансовые потери. ua ru delovaja-stolica 2008 ds 2008 10 ds 416 toc art38101. Мы напомним, что украинский олигарх Константин Жеваго принадлежит к коржаковскому клану. Так что Зденек Бакала, скорее всего, тоже входит в коржаковский клан. Косвенным подтверждением этой версии является недавняя инвестиция Бакалы на территории Белоруссии. в декабре 2008 года он приобрел Белтерминал железнодорожный терминал в Бресте. Причем дружба Яна Кульчика с командой Леха Валенсы была очень давняя. Нас спросят, а как быть с дружбой Кульчика с американским генералитетом. Ему принадлежит польский InvestBank, компания Elektrim, фармацевтическая фирма Bioton и т. В 2011 году он купил крупнейшую в Польше компанию связи Polkomtel. Занимается также производством стройматериалов на Украине, в Румынии и в России. А Квасневский, наоборот атеист и умеренный левый из числа бывших коммунистов. Вот как это все теперь излагается на сайте фонда Виктора Пинчука. его самого чекисты тогда только задержали для вида, на двое суток. Получается, что все четыре польских миллиардера принадлежат к московскому клану КГБ. Это показывает, какую огромную силу представляет эта мафиозная группировка в Польше. Она теперь миллиардерша а ведь была родом из небогатой бразильской семьи. И впервые вышла замуж в 17 лет, за одного аргентинского богача. Вот эти цифры распределения российских капиталов чекистской мафии, можете сами сравнить. Но Прибалтика представляет для нас значительный интерес совсем с другой стороны. А это ведь на самом деле очень сложный и запутанный вопрос. Двое из этого списка пытались потом судиться по поводу своего разоблачения. Русский перевод книги имеется в Сети, и мы с ним ознакомились. Это довольно скверно написанная и путанная, но зато очень злобная книжка. все они воры и стукачи, да вдобавок еще и скрытые евреи. премьер-министр Литвы с 13 января 1991 до 22 июля 1992 года. С 1992 года по 1996 год - депутат Сейма Литовской Республики. начальник ДГБ с 27 сентября 1991 до 19 марта 1992 года. С октября 2008 года председатель Инициативного комитета по возрождению движения Саюдис. премьер-министр Литвы с 2 декабря 1992 до 10 марта 1993 года. Его интересы простираются на две главные позиции белорусского транзита через Литву. 31 января США ввели политические и экономические санкции против официального Минска. Правда, литовские журналисты особых подозрений по этому поводу никогда не высказывали. все-таки ему уже было 73 года, а это довольно солидный возраст. начальник ДГБ с 11 августа 1992 до 4 января 1993 года. В 1957 в Каунасе вступил в тайную молодежную организацию Свободу Литве. президент Литвы с 25 февраля 1993 до 25 февраля 1998 года. На парламентских выборах в октябре 1992 года был избран членом Сейма. Литва не намерена препятствовать разработке нефтяного месторождения Д6 на балтийском шельфе. Был гендиректором компании Alfabioetanolis, которая собиралась заняться производством биотоплива в Литве. - премьер-министр Литвы с 15 февраля до 27 ноября 1996 года. гендиректор ДГБ с 4 января 1993 до 3 июня 1998 года. В 2008 году баллотировался в Сейм от крестьянской партии Казимеры Прунскене. Свидетель - подполковник КГБ - утверждает, что не помнит псевдонима В. Не забывайте, что госбезопасность была тогда иною, чем в последние годы. согласно которому агент Шатрия была признана повинной в связях с КГБ. Активно участвовал в общественно-политической деятельности литовской эмиграции, направленной на освобождение Литвы. 1 мая 2004 года Литву также заодно приняли и в Евросоюз. К слову сказать, премьер-министром Литвы был в 1999 году Роландас Паксас. Это можно установить хотя бы из истории с импичментом президенту Паксасу. Мало того, президент Адамкус поручил тогда Паксасу курировать именно вопросы энергетики. К слову сказать, в тот день в Литве был государственный праздник. премьер-министр Литвы с 4 июля 2006 до 9 декабря 2008 года. В 1990-92 годах был помощником Бразаускаса как депутата Верховного Совета Литвы. С июня 1998 до апреля 2004 года опять был начальником ДГБ. Это означает, что Арвидас Поцюс, скорее всего, принадлежит к московскому клану. Правые консерваторы добились этим скандалом только резкого сокращения финансирования белорусской оппозиции. Взять хотя бы историю с отставкой Малакаускаса с поста начальника ДГБ. И что характерно, все четверо этих деятелей относятся к питерскому клану. В первом туре президентских выборов 2009 года одержала победу, набрав 69. Лукашенко является гарантом экономической и политической стабильности Беларуси и ее независимости. Президент Литвы Даля Грибаускайте сделала также личные покупки в новом магазине. А вот с физфаком ВГУ такой полной однозначности почему-то уже нет. Теперь мы можем подвести общие итоги по всем этим литовским сановникам. Вагнорюс, Лубис, Шляжявичюс, Станкявичюс, опять Вагнорюс, Паксас, Бразаускас, Киркилас и Буткявичюс. Не из мафии спецслужб с августа 1992 до января 1993 года. Так он не сразу и понял, что речь идет об оружии. Правда, немного погодя литовцы ввели для нашего отряда небольшую строевую подготовку. Ну не понравилось ему в Литве взял бы, да вернулся домой. И Макс мне в ответ оправдывался, дескать, им очень тяжело тут. сидят без дела, а вся окружающая обстановка сильно действует на нервы. Но тут нас очень выручил наш благодетель из ЛНФ Александр Серяков. но им лучше никогда не садиться всем вместе в одну машину. Вот это была вторая подряд очень крупная ошибка с моей стороны. мне нельзя было покидать наш отряд, пока там все не уладилось. Кстати, о западных украинцах, которые раньше составляли основной костяк украинского отряда. А командир этого отряда о Тимохе говорил примерно в такой манере. Может быть, он просто не признавал восточных украинцев за своих соотечественников. И потом, вы, собственно говоря, для чего здесь собрались чтобы выживать. Они не знали, что на это возразить и тут же заткнулись. Но, может быть, Буткявичюс просто увидел тогда в Буткевиче родственную душу. Мне тогда было просто неловко грузить литовцев проблемами нашего питерского отряда. Лучше уж я постараюсь сам как-нибудь управиться с нашим детским садом. Но наш здоровый бугай тогда запросто разбросал их в разные стороны. И даже Ландсбергис вспомнил потом этого славного воина в своих мемуарах. как-то появилась очень короткая заметка за подписью трех членов питерского отряда. допустим, наши отрядные провокаторы Буткевич и Лагун работали на московский клан. премьер-министр Латвии с 7 мая 1990 до 3 августа 1993 года. В 2002 году он был избран членом правления АО Saliena Real. В августе 2008 года Годманис осудил действия российских войск в Грузии. Годманис заявил, что Латвия готова послать в Грузию свой миротворческий контингент. Мы напомним, что российская компания Итера относится к московскому клану КГБ. Так что Ивар Годманис, скорее всего, тоже принадлежит к этой мафии. И там содержалась некоторая информация лишь о 8 тысячах тайных агентах. президент Латвии с 7 июля 1993 до 14 июня 1999 года. В 2010 году избран депутатом Сейма, от блока За лучшую Латвию. Или такое, более свежее сообщение - за 1 октября 2013 года. Еще для иллюстрации такое курьезное сообщение за 9 ноября 2002 года. премьер-министр Латвии с 3 августа 1993 до 15 сентября 1994 года. Но все обошлось, как и в деле о его увлечении педофилией. ведь Латвия маленькая страна, так что там все друг друга знают. Интересно также отметить, что выдающийся композитор и бывший министр культуры Латвии. В 2002 году народный артист СССР Раймонд Паулс возобновил политическую карьеру. премьер-министр Латвии с 15 сентября 1994 до 21 декабря 1995 года. С 1997 года занимает стабильное место во всевозможных списках латвийских миллионеров. Для иллюстрации мы приведем такое сообщение за 20 сентября 2002 года. По некоторым сведениям, на предвыборную кампанию Народной партии было выделено около. премьер-министр Латвии с 7 августа 1997 до 26 ноября 1998 года. Еще такая интересная информация нам попалась относительно этого выдающегося латвийского деятеля. Неизвестно, что тогда отвечал Рижский суд на этот грозный американский окрик. премьер-министр Латвии с 26 ноября 1998 до 16 июля 1999 года. Мы видим, что популярность вентспилсского мэра в последнее время даже возросла. Вот сообщение за 3 сентября 2007 года о владельце этого банка. Им на пару принадлежит зарегистрированная в Латвии холдингово-инвестиционная компания Maval Aktivi. Получается, что Янис Апелис, скорее всего, тоже принадлежит к московскому клану. Вот это сообщение окончательно проясняет вопрос о клановой принадлежности Лайниса Камалдиньша. президент Латвии с 8 июля 1999 до 7 июля 2007 года. В 1960 году Вике-Фрейберга получила степень магистра психологии в Торонтском университете. Муж - Имантс Фрейбергс, президент Латвийской ассоциации информационных технологий и телекоммуникаций. Мы уже сталкивались с подобным в предыдущей части книги, посвященной Литве. Однако главные вопросы вызвало его содержание, в частности следующие рекомендации муниципалитету. премьер-министр Латвии с 5 мая 2000 до 7 ноября 2002 года. В борьбе между кланами латышской элиты склоняется к клану Андриса Шкеле. Что вызвало большой скандал и привело к его отставке из правительства. вероятно, Репше и Шкеле принадлежат к разным группировкам внутри московского клана. Скажем, на фракцию газовой фирмы Итеры и фракцию нефтяной компании ЮКОС. - премьер-министр Латвии с 9 марта до 2 декабря 2004 года. В 1990 году стал депутатом Верховного Совета Латвии от Народного фронта. С ноября 2006 до сентября 2007 года занимал пост спикера парламента. Крупнейшая российская нефтекомпания ЛУКОЙЛ намерена существенно расширить свою деятельность в Латвии. Родился в Англии, в семье эмигранта, беглого ветерана Латвийского легиона CC. президент Латвии с 8 июля 2007 до 8 июля 2011 года. Работал в качестве ассистента лаборатории в университете Майнца в 1995-96 гг. С ноября 2002 до марта 2004 года - министр финансов Латвии. В мае 2013 года утвержден Сеймом Латвии на должность директора БЗК. В Латвии генпрокурор Майзитис прославился своими крепкими связями с посольством США. Американские дипломаты сильно им интересовались, а информацию получали из первых рук. В 1990 году был избран в Верховный совет Латвии от НФЛ. С декабря 2006 до апреля 2009 года - председатель совета Latvenergo. Естественно, Берзиньш относится к питерскому клану, поскольку он ставленник олигарха Лембергса. поскольку директор БЗК Кажоциньш покинул этот пост в марте 2013 года. С октября 1992 до 1995 года Эдгар Сависаар был вице-спикером парламента. Или вот еще такое несколько необычное сообщение за август 1999 года. С марта 2009 до октября 2010 года председатель Социал-демократической партии Эстонии. Пока никто кроме Пихла не знает, что именно хранили файлы SIA. В мае 1989 года cтал министром транспорта и связи Эстонской ССР. За реализацию идеи строительства порта я взялся в начале 2003 года. А вот какую информацию мы нашли в Сети относительно бизнесмена Каткова. С мая 1997 года - член совета директоров компании IPP Ltd. акций эстонской компании Sillamae Sadam AS, строящей в Силламае нефтяной порт. И естественно, таким тайным мощным союзником могли быть только Соединенные Штаты. президент Эстонии с 6 октября 1992 до 8 октября 2001 года. Политические связи Леннарта Мери довольно четко указывают на питерский клан КГБ. Беседы, встречи и возможная дальнейшая поведенческая стратегия фиксировались с великим прилежанием. утверждал, что Леннарт Мери - агент КГБ, скрытый под псевдонимом Николаев. и с закупкой правительством Эстонии большой партии непригодного оружия в Израиле. С марта 1999 до января 2002 года снова занимал пост премьер-министра. устроила стрельбу, избрав мишенью портрет лидера ведущей Партии центра Эдгара Сависаара. Например, такой фрагмент из интервью Марта Лаара за апрель 2004 года. Мы напомним, что покойный Егор Гайдар работал на питерский клан КГБ. Его сын, Индрек Таранд, с 1994 до 2002 года был канцлером. Таранда, в котором они требовали отставки как Сависаара, так и Т. Кстати сказать, насчет реформ президента Путина Таранд тогда все правильно угадал. премьер-министр Эстонии с 17 марта 1997 до 25 марта 1999 года. С 1992 года по 1995 год исполнительный директор частного телеканала RTV. С марта 1997 года до марта 1999 года - премьер-министр Эстонии. С сентября 2003 года одновременно был советником президента Эстонии Арнольда Рюйтеля. президент Эстонии с 8 октября 2001 до 9 октября 2006 года. 21 сентября 2001 года коллегия выборщиков выбрала Арнольда Рюйтеля президентом Эстонии. Арнольд Рюйтель вручил патриарху Алексию II орден Крест Маарьямаа первой степени. Из рук патриарха Алексия II знаки лауреатов, цветы и премии в. Но мы уже неоднократно говорили об этом и повторим еще раз. 20 августа между руководителями враждующих чекистских кланов был тайно заключен мир. С ноября 1995 до ноября 1996 года - министр иностранных дел. В августе 2002 года Партс был избран председателем партии Res Publica. сентябре 1998 года был избран мэром города Тарту от Партии реформ. И наоборот, большинство эстонцев его стали просто обожать за этот подвиг. После чего Алус сразу же получил должность советника в Департаменте полиции. Примерно тогда же, полгода назад, Пихл принимает решение о своём преемнике. Мы напомним, что эстонский силовик Юри Пихл из коржаковского клана КГБ. В 2004 году был избран депутатом Европарламента от Социал-демократической партии Эстонии. 29 августа 2011 года был переизбран президентом Эстонии на второй срок. С 1991 года работал старшим инспектором, затем комиссаром полиции города Курессааре. Правда, в принципе здесь также возможна принадлежность Аэга к семейному клану. Но хоть немного зная нравы чекистской мафии, удивляться тут совершенно нечему. Одно время он занимал пост одного из директоров Департамента Полиции безопасности. СИНИСАЛУ Арнольд - гендиректор Полиции безопасности с 16 июня 2013 года. Вяхи, Лаар, Таранд, опять Вяхи, опять Лаар, Каллас, Партс и Ансип. Причем особенно большим долголетием на посту начальника госбезопасности отличался Юри Пихл. Около четверти населения страны превратилось в гастарбайтеров и трудится за границей. Эта партия участвовала в правящей коалиции с 1998 по 2000 года. Мы напомним, что покойный Александр Лебедь входил в семейный клан КГБ. Но некоторые источники считают, что премьер-министр Муравский был ставленником президента Снегура. Так что, это все добро Муравскому за его исключительную честность подарили. На президентских выборах 1996 года - кандидат от Аграрно-демократической партии Молдовы. Еще нам попалось в Сети такое интересное сообщение об Анатолии Плугару. С июля 1992 до января 1997 года - министр нацбезопасности Молдавии. Вот фрагмент из интервью бывшего министра госбезопасности Приднестровской республики Владимира Антюфеева. С декабря 1996 года до апреля 2001 года - президент Молдавии. В настоящее время Петр Лучинский является президентом Фонда стратегических исследований Lucinschi. Сын, Кирилл Лучинский крупный бизнесмен и депутат парламента Молдавии от ЛДПМ. С января 1997 года до февраля 1999 года - премьер-министр Молдавии. С мая 1998 до февраля 1999 года - вице-премьер, министр экономики. В январе 2014 года возглавил экономический совет при премьер-министре Юрии Лянкэ. Кроме того, у семейного клана КГБ был тогда совершенно правильный расчет. На парламентских выборах в феврале 2001 года Альянс Брагиша набрал 13. Все молдавские аналитики уверенно относят Дмитрия Брагиша к команде Петра Лучинского. Еще нам попалось такое интересное сообщение за 17 ноября 2011 года. С 1991 до 1994 года - начальник Образовательного центра МНБ Молдвии. С января 1997 до мая 1999 года - министр национальной безопасности. Ведь к тому времени эта автономная республика была уже давно провозглашена. и она находилась с самого начала под полным контролем московского клана. Кроме того, Ботнару прежде служил во Франции и это означает 5. В 1984 году поступил в аспирантуру Института истории СССР АН СССР. С 1988 года работал в Институте политических исследований ЦК компартии Молдавии. В июле 2007 года Пасат попал под амнистию и был освобожден. Безусловно, Валерий Пасат входил в число ближайших соратников президента Петра Лучинского. Кроме того, точно так же отлучался от информации и председатель парламента. В 1983 году Воронин был переведен в аппарат ЦК Компартии Молдавии. В ноябре 1996 года Воронин принимал участие в выборах президента Молдавии. В июле 2009 года в Молдавии состоялись досрочные выборы в парламент. Начиная от четырех видов пистолетов и заканчивая установками залпового огня Ураган. один видный политик поздравил другого с днем рождения, это просто банальность. Вы спросите, какой был тогда смысл менять одних бандитов на других. Так что поделать, если в современном мире нигде нет другой демократии. Но даже такая криминальная демократия все же лучше, чем вообще никакой. В феврале 2001 года был избран депутатом парламента по списку компартии. На выборах в феврале 2009 года эта партия получила только 3. То есть она тоже, скорее всего, принадлежит к семейному клану КГБ. Мы напомним, что председатель Госдумы Сергей Нарышкин из семейного клана КГБ. смотрите, вот с какими важными российскими сановниками она запросто ведет диалог. С октября 2007 до августа 2010 года посол Молдавии в Греции. Так что Ион Урсу явно тоже относится к семейному клану КГБ. Окончил юрфак Университета Молдовы в 1997 году после чего работал адвокатом. С ноября 2007 до сентября 2009 года - директор СИБ Молдавии. Мы для иллюстрации приведем здесь только пару сообщений на эту тему. В карточке указано, что агент был завербован, имея компрометирующие его материалы. Для курьеза мы приведем такое сообщение за 12 июля 2013 года. Мы вместе сделали очень многое, не только в сфере европейской повестки. Так что, вполне возможно, Лянкэ был кадровым сотрудником внешней разведки КГБ. А поскольку Румыния, судя по всему, входила в зону ответственности 5. В 1999-2000 годах возглавлял управление кадров Службы информации и безопасности Молдавии. За это генерала Михая и уволили тогда с поста начальника госбезопасности. Конечный покупатель растворился в небытие, а большинство груза составляло ракетное вооружение. Это лишнее свидетельство в пользу принадлежности генерала Михая к семейному клану. По окончании средней школы служил старшиной погранзаставы на границе с Китаем. После, по его словам, был на какой-то партийной работе в Кишиневе. В январе 2010 года был назначен советником по внешней политике и. на фотографиях он выглядит как довольно сильная личность с властным характером. А коржаковский и питерский кланы в Молдавии вообще вроде бы отсутствуют. Мы решили для начала дать сводную таблицу по состоянию на 1. в том числе на должности ректора в 2000-06 и 2010-12 годах. И все эти страны прошли через стадию ожесточенной борьбы между кланами. А враждующий с этой группировкой семейный клан контролирует 6 бывших республик. Она хотела, чтобы кто-то поиграл с ней, но все были заняты. Хотя, скорее всего, это не реальная история, а просто назидательная притча. Наконец, художник наткнулся на одного бродягу, с лицом пьяницы и вора. Бродяга с радостью согласился позировать ведь ему так нужны были деньги. Парни явно готовились зайти сюда во что бы то ни стало. Вообще, сеграст оказался вполне полезной вещью в плане решения некоторых вопросов. Как раз наоборот, в той ситуации меня даже можно назвать героем. Что еще за посетитель в одиночную камеру для потенциально опасного преступника. нисколько не изменившись в лице от моего обращения монотонно спросил гость. Даже в регистрационных данных указывались только усеченная информация без больших подробностей. -Нет, я полностью в своем уме, - невозмутимо ответил странный посетитель. -Это не розыгрыш, - спокойно продолжил говорить мужик в дурацкой одежде. Прикончат по-быстрому, а корабль реквизирует в свою пользу без лишних разговоров. Разбираться в этом дерьме здесь никто не хочет и не будет. Не слишком понятно зачем ему это делать, но кто его знает. - Короче, - мысленно прервав разошедшегося искина, тороплю с окончательным выводом. - Вероятность казни по несправедливому обвинению оценивается в восемьдесят девять процентов. В конце концов, я ведь на самом деле самый настоящий наемник. Новый работодатель оплатил экспресс-поездку не моргнув глазом, как только очутился внутри. Вы единственный на корабле, кто имеет практический опыт в таких делах. Набрали каких-то бомжей непонятно зачем и требуют сделать из них отряд. -Слушайте, Стюарт, давайте короче при чем тут резкая необходимость в наемниках. -Три дня назад от шпиона пришло сообщение о гибели командира гвардии. Придумать что-то еще, я за такой короткий срок попросту не смог. С другой стороны, более уродливого корабля еще в жизни не встречал. -Гра Вольф, я прикажу корабельному искину показать каюту и оружейный отсек. Чтобы из обычного человека сделать отличного солдата нужно также две вещи. Из любого можно сделать солдата, при условии наличия достаточного количества времени. Я ради интереса смотрел прайсы ведущих медицинских клиник, оказывающих подобные услуги. Болван пер вперед, как взбесившийся носорог, абсолютно не воспринимая окружающую обстановку. Она тоже ни разу не видела, как по-настоящему лишают человека жизни. Если хочешь можешь взять один из шаттлов и лететь куда угодно. Ей не хотелось смотреть на физиономию мужчины, готового прямо тут разрыдаться. Кэп выдает информацию быстро и сухо, не слишком вдаваясь в подробности. - еще тройка приседаний и я с ожиданием снова начинаю оглядываться. Через определенное время он попросту рассеется, ничего после себя не оставив. Пусть думают, что у нас опытные наемники, а не стадо баранов. Обойти дядюшку и провести ритуал не значит добиться победы, разве нет. -Наемный отряд Дети Гнева прибудет в баронство в течении трех недель. Всех нанятых людей, мы оденем в бронескафы и вооружим импульсными винтовками. Короче говоря, создадим образ бывалых вояк, с легкостью побеждающих всех врагов. -Выполняю, - несколько секунд мимолетно пролетают и сеграст начинает выводить информацию. А также полностью изменить алгоритмы прицеливания и выбора целей для поражения. По идее их надо всегда держать исправными, хотя кто знает местных. - Гра Вольфу срочно пройти в коридор 21-Т, возникла чрезвычайная ситуация. Вкупе с высоким ростом, молодая баронесса выглядела эффектно и крайне соблазнительно. Конечно, далеко не идеальный, но для слабоподготовленных противников более чем достаточный. Тисара сходу задала вопрос, как только очутилась в комнате корабельного врача. покачав головой молодая баронесса сделала несколько шагов из стороны в сторону. Ты же видел запись и не мог не понимать о последствиях. - До этого я никогда не сталкивался ни с чем подобным. -Данные сканирования, когда наемника поместили в капсулу, однозначно говорят об этом. Раздвижные створки при ее приближении ушли в сторону, выпуская девушку наружу. Какое-то тревожное чувство подсказывает что-то изменилось, что-то не так, как прежде. Мускулатура еще больше развилась, а рост достиг метра девяноста, не меньше. Я вроде бы стал еще сильнее или это просто визуальное впечатление. Никакой одежды так и не найдено, ну и плевать, поизображаю нудиста. Кэп даже упоминал контролируемые частичные физические изменения организма по желанию носителя. До этого момента, в Содружестве мне еще не попадались такие субъекты. -Ха, ха, - обычно чопорный и слегка надменный Ламонт начал смеяться. -Да, есть такой человек, широко известный в Доминионе своими нетрадиционными развлечениями. Спустя двадцать четыре часа в главном транспортном ангаре наблюдалась любопытная картина. Приступим к отработке схем построения, а затем передвижения в боевых порядках. При этом он выразительно взглянул на человека, сидящего точно напротив него. -Я ни на что не намекаю, факты сами за себя говорят. Причем, как между представителями отдельных Семей, так и между целыми королевствами. А своей честью дорожит почти любой человек, имеющий чувство собственного достоинства. Предстоящий разговор будет либо залогом успеха предстоящей операции, либо ееполным провалом. Так что никаких опасностей с этой стороны тоже можно не ожидать. Не все поверили в версию несчастного случая с их бывшим шефом. Будущий барон плотоядно улыбнулся, теперь у него будут деньги, много денег. Никакой другой причины ходить в шутовском костюме у Ламонта не было. Молодой парень с короткими светлыми волосами имел совсем не детский взгляд. Зацепившись с ним глазами, Жерар, почти сразу же пожалел об этом. Теперь ее высокомерие уже не казалось ему раздражающим и вызывающим злость. Зато он больше не смотрит на вселяющего ужас ее нового соратника. Что же привело, жителя Содружества, в далекий и отсталый сектор Доминиона. вежливым, но в тоже время с толикой издевки начал разговор Жерар. Вежливый тон испарился дымкой утреннего тумана, уступив место прямым грубым вопросам. Хочу представить вам гра Вольфа, командира подразделения наемного отряда Дети Гнева. Перед лицом будущего барона отчетливо появился момент встречи с идеальными людьми. Надо укрепить оборонительные точки вокруг Скалы Власти, - сказал Квейн Берлиз. Чтобы все видели, что бывает за сопротивление новой власти на планете. Мерсеры, перед тем, как улететь обязательно прикончат виновных в гибели нанимателя. наконец, резко воскликнул он, тыча пальцем в голоизображение в центре комнаты. Любые передвижения, активные действия, ранение или даже смерть станут известны мгновенно. Нанятые на Бринге-17 парни, сейчас щеголяли далеко не в идеальной техно-броне. На правое бедро крепится одноручный импульсник, на экране появляется новая надпись. Простые зрители решили поглазеть на прибытие, давно не виденной хозяйки планеты. -Дальше мы должны идти одни, - повернувшись ко мне, говорит Ламонт. позволят ему сделать из нее еще более лучшее место для жизни. командир временного наемного отряда, собранного из людей на какой-то далекой станции. Технологии наносетей и имплантов стерли разницу в части физической подготовки людей. Встретить среди профессиональных солдат женщину здесь также нормально, как и мужчину. Моя рука небольшим взмахом указала на один из ботов на площади. Спустя десять минут, военный бот зависает над родовым замком семьи Канваль. Но даже несмотря на это, старик каким-то чудом успел выстрелить первым. Последующие часы прошли в ожидании полного исцеления баронессы и ее управляющего. Мир, где каждый день идет война уже на протяжении нескольких лет. Неужели она тоже хоть немного, но все же рада меня видеть. -Может потому что казнь через повешение уже не применяют многие годы. -Да, командир, видел - вместе с ответом Билли делает короткий кивок. О с большим перевесом победят скуку и обыденность, - сказал я. утвердительно заявил Ламонт, спустя несколько секунд раздумий после моей последней фразы. Я думал так будет легче, - не отводя взгляд, ответил Ламонт. - Скорее всего повлекшие бы за собой большой ущерб для баронства. -Так как вы хотели подготовиться для разговора с представителями корпорации Т. -Хорошо, оповести членов управляющего Совета, пусть соберутся в комнате главных совещаний. При этом с готовностью обеспечивая все стороны конфликта оружием и снаряжением. Показывать свою тревогу кому-то кроме собственного я, опытный делец не собирался. -Вообще-то мы думали, что претендентов на титул барона Канваль всего двое. Так что все переговоры по поводу будущего сотрудничества между Консорциумом Т. -Да, он будет прислан отдельным файлом, - утвердительно кивнул светловолосый барон. Как и скорректированный договор на аренду пространственного участка в системе Канваль. В его голосе не было слышно тревоги, обычное любопытство, не более. председатель неторопливо полностью развернулся, заняв свое прежнее место во главе стола. Несмотря на поздний вечер, мы уже около часа занимались этими обсуждениями. Но зато у меня бронескафы стоят пятого ранга, - ответил я. - Тактика ведения одиночных боевых действий в пустоте - 5-й ранг. - Тактика ведения групповых боевых действий в пустоте - 5-й ранг. Это же военный корабль, а не пустотная научно-исследовательская или торговая станция. -Ясно, - в задумчивости потерев подбородок тыльной стороной руки я сказал. От его слуха не укрылось недовольные нотки, мелькнувшие в голосе помощника. Зачем что-то менять, если жизнь до этого тоже была вполне неплохой. Но в некоторых ситуациях, знать свое будущее может оказаться весьма полезным. Мы больше не видим будущее всех твоих людей, летящих с нами. Его взгляд стремится затянуть наши души внутрь, стремясь поглотить их навечно. Смещение вправо в момент еще первого удара, меняет ситуацию кардинальным образом. Поддержав ее в таком состоянии пару секунд, я затем отпускаю захват. Высокий мягкий ворс коврового покрытия заглушал шаги в тяжелых военных ботинках. -Меня зовут барон Вольф, я связался с вами из сектора Доминион. Более приличный, более респектабельный то что надо для общения с банкирами. -Искин банка подтвердил подлинность веритас-свидетельства, - вежливо сообщил менеджер кредитного отдела. -Всего доброго, - я кивнул, объемная цветная проекция моргнула и погасла. Кредиты под металлолом, в который превратились транспортники, никто давать не хотел. Хмурил брови, показывая, что сильно сомневается, кривил лицо в страшных раздумьях. все еще зло, но уже без явно выраженной ярости спросил Хаят. Когда все формальности остались позади, мы с Хаятом продолжили разговор наедине. Посмотрев мне прямо в глаза, Бен Хаят медленно и понимающе кивнул. Именно поэтому, теперь я предпочитал выбирать для соответствующей работы подходящих людей. Ведь можно было самому все организовать для создания фирмы транспортных услуг. Не слишком сложно, если судить со стороны, особенно на первых порах. Нужен глубоко мотивированный человек, тот, кто будет болеть душой за фирму. чертов бластер забыт в кабинете из-за дурацких размышлений о новых бизнес-проектах. Быстро уворачиваясь, я медленно отступал, стремясь не попасть под оружие убийц. Эти двое явно не жалели на него денег защита вырублена качественно. он не полностью из керратитового сплава, только напыление и молекулярная заточка. -Так, со всем этим будем разбираться завтра, - наконец, сказал я. Что старый барон-опекун заставил нас чуть ли не охранять эти плантации. Всего один прием этой гадости создает полную зависимость у любого человека. Абсолютное привыкание, делающее из людей тупых животных, мечтающихтолько о следующей дозе. Эти будут пытать вас до тех пор, пока не выжмут полностью. -Слушаю, сказал я, глаза лишь мельком скользнули по привлекательным конечностям собеседницы. -Улечу, но влиять на новый торговый путь хотелось бы и дальше. Полагаю, у гвардейцев найдется пара лишних боевых комбинезонов для нас обоих. Не хотелось бы их убивать, но если они попробуют мешать придется. Из-за этого лететь пришлось самому Винсент Давино лично курировал данный проект. Эдди прислал запись обращения нового сюзерена, ты только глянь на него. Торпеды - городские боевики, громилы-бандиты, используемые преступной организацией в качестве пехоты. -Босс, мы не выстоим против мерсеров, - с сожалением признался охранник. И отработала всю ночь делала в постели все что ей велел. Всегда думал, что ты имеешь дела только собычными проститутками, а тут. От таких огромных денег, за почти ничегонеделание не смогутотказаться даже сингарийцы. улыбка на лице плечистого барона не сулила для бандитов ничего хорошего. -Еще раз я не собираюсь вас убивать, - терпеливо повторил я. Как будто мне больше нечем заняться, чем искоренять преступность в Содружестве. Лучше предоставить это дело другим, - тут я сделал небольшую паузу. Ведь в вашей голове полно секретов теневой жизни на центральных планетах. неожиданно резко я поворачиваюсь к стоящему чуть в стороне баронскому управляющему. -Что-то мне подсказывает, что это вы организовали тут бизнес с наркотиками. Девчонку вообще убили бы почти сразу, когда началась эпопея с пыльцой. Видимо за несколько месяцев она существенно подтянула знания по средним моделям. Что у сингарийки не отнять, так это обостренное чувство понимания обстановки. На них не стоят системы противодействию активному ПРО, - ответил капитан. Все-таки корабль по большей части боевой, лишняя аппаратура ни к чему. А может комната с оборудованием голосвязи находится где-нибудь еще на борту. -Мы расположим истребители - вот здесь, - начал объяснять капитан Норн. Группа небольших точек сформировалась рядом с синим шаром, обозначающим мир Канваль. Терять людей и технику до начала сражения что может быть ужаснее. Вот сюда, на посадочную площадку, где сейчас тот грузовоз с бандитами. -Кто во имя всех богов великой пустоты на нас вообще напал. Большая по площади каюта просто утопала в золотых и серебряных тонах. Скорее наоборот, это придавало им какой-то экзотический ореол вожделения и страсти. И, конечно же, целых пять грави-колей, сходящихся в точке грузового терминала. Разве что кто-то визуально сможет заметить металлические тела в окружающих лесах. Это уже не будет тихая провинциальная дыра, куда редко залетают корабли. Коммуникации опутывают мир плотно, позволяя моментально передвигаться в любую точку планеты. -Еще четыре имперские Хмари и один переделанный военный транспортник ситойского происхождения. Он с точностью до мельчайших деталей разложил повелителей всех близлежащих доменов. Но главное личные характеры глав этих Семей и их честолюбивые устремления. Сразу с двух сторон, мои солдаты начинают стрелять по высадившимся десантникам. Черно-красные Хантеры открывают ураганный огонь, заливая перед собой пространство фиолетово-синей плазмой. Капитан Троттер первый раз в жизни участвовал в такой масштабной баталии. Тысячи лет наш мир не знал чужаков, но сегодня они пришли. И это не только мои слова, но и слова моего жениха. Должно быть поняли, что против восьми эсминцев ничего не смогут сделать. -Территория космопорта окружена с трех сторон, - продолжал доклад офицер штаба. Обычно их применяют на кораблях большого класса во время контрабордажных действий. Как будто ждавший чего-то подобного, герцог, без подтверждения от адмирала, скомандовал. -Бывшая наследница и похоже будущая баронесса Канваль, - мрачно ответил герцог. Последние секунды показали молодого человека в форме стражей порядка баронства Канваль. В те далекие времена не существовало Кодекса, поэтому войны шли жестокие. Пусть десант немедленно грузится на боты, а корабли начинают новое перестроение. -Из восьми эсминцев трое полностью уничтожены прямыми попаданиями главного орудия Элдриджа. Также там ликвидировали весь десант в составе батальона из трех рот. Просмотренный ролик прямо-таки требовал хорошенько всыпать черноволосой аристократке за проявленную самодеятельность. Слишком много людей и кораблей поучаствовало в такой казалось небольшой стычке. -Думаю - тут я бросил быстрый взгляд в сторону зеленоглазой аристократки. Будет сформирован отдельный корпус планетарной обороны, для защиты от вражеского десанта. В любом случае, набирать в Корпус планетарной защиты планировалось только местных. -А что за огромные пушки на колесах я видел в космпорту. Не знаю насчет боевой эффективности, но коэффициент мощности указан в 7. Кто и какую работу будет выполнять до прилета кораблей Консорциума Т. Глаза быстро пробегают по списку, потом нажимаю на третью иконку Разное. - Оценка моделей ландшафтных скульптур по одиннадцати параметрам - 2 ранг. Чертовы костоломы из Филоры, закачивали всякую ерунду, чтобы проверить изменившуюся наносеть. Это невероятно выводило из себя человека, привыкшего самому распоряжаться чужими жизнями. -Нет, про это не говорили, - правая рука Давино покачал головой. Это явно не сострадание к бедным нарко-мафиози от мерсеров Биржи Найма. , скрывающей под своей вывеской одно из крупнейших преступных образований в галактике. Взгляд молодого сингарийца просто вымораживал, такая в нем виднелась смертельная стужа. Хорошо еще, что их мало, по сравнению с остальным населением Содружества. А идеальные пропорции тела легко заставляли учащенно биться сердце любого мужчины. Но наличие темного предмета на столе делает это желание пока неосуществимым. Погода теплая, но и не жаркая, сейчас бы искупаться, да позагорать. дождавшись, когда представитель организованной преступности выйдет за дверь, спрашиваю формальную невесту. В планах на сегодня было покопаться с интерфейсом каарна и сеграста. -Хочу обсудить нашу свадьбу и приглашение на День Примирения на Сатлосе. Про нашу ситуацию уже знают, так что они обратились ко мне. Но я очень сильно сомневаюсь, что кто-нибудь осмелится бросить вызов сингарийцу-мерсеру. Глаза Тисары расширились и никак не хотели обратно принимать нормальное положение. Мысленным усилием кликаю по кнопке открыть, на внутреннем экране разворачивается изображение. А затем, не дожидаясь ответной реакции, быстрым шагом вышла из кабинета. Дай им волю, они бы уже, наверное, штурмовали владения герцога Орана. ведущих ученых в сфере генетических исследований и других вполне мирных профессий. -Я на это и не рассчитываю, - наемница слегка пожала плечами. Чтобы не были похожи на стадо животных, недавно выпущенных на водопой. не хотелось нарушать строгий распорядок, в последнее время четко регламентирующий день. -Хорошо, я слушаю, - говорю, усаживаясь на небольшой пуфик у кровати. Я отправиласообщение о новой трансформации там захотели лично посмотреть на результаты. Рао Пармар, не просто влиятельный человек, он почти легенда среди народа. -Звучит несколько пафосно, - замечаю с легкой улыбкой после речи наемницы. Они хоть и сингарийцы, но не талайр, а всего лишь далхайр. И ни в коем случае не соглашайся что-то сделать просто так. Даже в мыслях нет разрешать твоим землякам копаться во мне забесплатно. Это полностью твое решение, но я прошу тебя его хорошо обдумать. Если захотите ее кому-то продать, то лучше всего пока не вскрывайте. - Запрос на входящий сигнал, - сообщает вживленный искин древних метаморфов. -ситуационная обработка данных в непрерывном потоковом режиме с выдачей советов оператору. Если сюда зачастят гости, то нужно уже сейчас думать о расширении. Двухэтажное здание уныло серого цвета, выполняло роль диспетчерской и зала ожидания. Сбоку от него виднелся грузовой терминал, куда сходились пути транспортных грави-поездов. Пятидесятиметровый частный космический корабль величественно опускался на выделенное ему диспетчером место. Надпись-подсказка от наносети всплывает мгновенно, стоит только задержать на корабле взгляд. В гости пожаловали хорошие друзья и знакомые Стеллы, вот и все. И второе за это я хотел бы кое-что от вас получить. Да, не удивляйтесь, я в курсе о вашей связи с Древними. Я обладаю полномочиями предложить вам что угодно, в разумных пределах, конечно. Насколько я понимаю, в современных больницах нет нужды в многочисленных сотрудниках. -Да, уровень автоматизации и эксплуатации роботизированных систем делает такую необходимость лишней. Мне внезапно на ум приходит мысль, глядя на дальнюю кромку леса. Вполне возможно, что, изучив подаренную базу я начну думать совсем по-иному. вопрос свободного проживания в баронстве будет регламентироваться не так, как сейчас. -Все десять кораблей вышли из гиперпрыжка, - доложил один из офицеров. командует Норн, взлетая в капитанское кресло на возвышении в центре мостика. Я распределил двадцать пять пилотов для посещения Сен-Мар в порядке очередности. По закону хозяин системы несет полную ответственность за сохранность арочных переходов. Крейсер не может ждать так долго, если мы хотим успеть вовремя. Пилотировать военный истребитель-перехватчик это не тоже самое, что управлять обычным кораблем. Пока мы быстрым шагом идем к выходу, Норн успевает быстро проговорить. Я киваю в ответ и синхронно со Стеллой выхожу из рубки. Никаких крыльев, ни даже самых миниатюрных стабилизаторов здесь можно не искать. -Говорит две сотни-пять, вектор движения 773-22-333, идем плотной группой, не расходимся. Боевой корабль стопорит жертвы, а с двух транспортников вылетают абордажные группы. Если конечно, не хочешь, чтобы тебя самого не погасили шустрые железяки. Бэрн в который раз похвалил себя за дальновидность при планировании нападения. Большая по площади каюта тонула в многочисленных драпировках из шикарных тканей. Но все же, придется договариваться, иначе наводка могла уйти кому-то другому. Вряд ли наемник стал бы тратить подобные суммы на ухоженное личико. Что ни в коем случае не спасет его от заслуженной кары. Два он садится, хватая при этом доктора целой рукой за горло. Даже самые продвинутые импланты на регенерацию не позволили бы такое сделать. Солдат-сингариец это не то же самое, что солдат любого другого государства. А пока заткнись и лучше помоги мне придумать как выбраться отсюда. Может нам удастся сбежать, пока все будут заняты тем голубоглазым красавчиком. Каарн начнет выделение необходимого количества мета-вещества для временной активации ускоренной регенерации. Беру ее и с силой прижимаю к исходившей черной кровью культе. У самого первого еще нашелся мобильный интерком-передатчик, предназначенный для переговоров напрямую. добраться до командной рубки и открыть одновременно все шлюзы на корабле. Так что общение с пиратскими пилотами должно пройти в конструктивном ключе. Безликие серые стены проносятся мимо, не оставляя после себя никаких воспоминаний. Как бежали толпой, так и померли почти все в полном составе. Видать ублюдки так торопились меня убить, что все остатки разума отказали. Похоже искать капитана этого корыта не придется, он сам меня нашел. Поняв завуалированную угрозу поступить с ними также, пилоты бросаются к приборам. - Советую хорошенько обдумать ответ и сказать правду, иначе умирать будешьдолго. нацеливаюсь на живот врага, палец с готовностью ложится на гашетку огня. Четко можно представить ситуацию со стороны захваченного разбойника с межзвездных дорог. -Помогу избавиться от всех аборджаников, - пот струится по лбу бандита. Заманю их приказом в одно место, сможете выбросить всех за раз. -Хорошо, я не буду тебя убивать, если поможешь избавится от остальных. Солнечные генераторы, развернутые на поверхности корпуса не дают необходимое количество энергии. -Ну да, - подумав, соглашаюсь с услышанным, потом решительно шагаю вперед. Ангар дронов Бастиона оказался в чем-то похож на ангар истребителей Элдриджа. Вместо этого стоял большой шлюзовой выход с чем-то, напоминающее строительные люльки. Но потом кхайя показала записи, на которых пират истязал своих жертв. в воздухе медленно плывут густые капли крови и ошметки человеческого мяса. Это не консервация и не гибернация, это неработоспособность почти всех систем. Ограничения на управление Ха, да он попросту ничего не может сделать. -Так я и не спорю, - горожанка удивленно посмотрела на Иону. Это попытка изменить естественный порядок мирозданияни к чему хорошему не приведет. Я лично всадила нож в сердце вражеского военачальника в городской ратуше. -Камень Власти, его принесли сюда со Скалы Власти из центра Сен-Мар. Лично я тоже считаю, что это все ерунда и глупые суеверия. Настолько масштабных и массовых празднеств с участием простого народа не организовывали. В его правой руке поблескивает короткий ритуальный нож с искривленным лезвием. Первые проходят пятьдесят баронских гвардейцев уже в перекрашенных бронекостюмах черно-серого цвета. Баронская стража идет гордо, твердо впечатывая подошвы металлических ботинок в поверхность. Именно его сейчас несет Стелла Хатан лидер десантной секции крейсера Элдридж. глаза ученого округлились, а рот, самым натуральным образом открылся от удивления. И в тех далеких краях тоже будут знать об этой планете. Сегодня, мы начали превращаться в драгоценный алмаз ценный, идеальный и несокрушимый. Баронесса встала, ее рука подхватила мою и мы направились к выходу. Снаружи уже темно, вдали алеет горизонт заката, а воздух заметно похолодал. Те коротко переглядываются, но потом один из них молча кивает головой. - Во мне нет ни одного металлического или иного твердого вещества. Снимаю платье, драгоценности и белье с Тисары, полностью обнажив женское тело. -Я понял, скоро буду, - короткий ответ и разрыв канала связи. Говорили, что на экстренном собрании имперского штаба ор стоял до небес. Да, накидывают стоимость за какое-то оборудование и услуги, ну и что. нахмуренные брови начальницы не предвещали подчиненному ничего, кроме новой вспышки ярости. Появились кадры с лихо марширующими солдатами, экипированными в штурмовые варианты бронескафов. А вот ее спутник привлек самое пристальное внимание главы корпорации ВиамСтернере. -Действительно, - женщина во главе стола устало откинулась на спинку кресла. я усаживаюсь во главе стола в главном помещении собрании планетарного совета. Лицо старика не выглядело озабоченным, опытный управляющий хорошо скрывал свои чувства. Это ведь уже не мои личные дела, тут завязана целая планета. С одной стороны, денег нет и с этим ничего не поделать. Несмотря на не совсем привычную тему, мысли текли ровно и четко. - Кэп, подключись к Сети и найди все по корпорации ВиамСтернере. -Если кто не понял на прошедшем празднике, могу повторить еще раз. полагаю можно будет добиться у них кредита в счет будущих доходов. -Но вы вроде бы уже, что-то у них заказывали под это. Адвокатам и прокурорам остается лишь уточнить детали приговора вместе с судьей. Даже Ламонт, не скрывая чувств, одобрительно лыбился, оглядывая сидящих за столом. Откуда-то у меня было ощущение, что у них там похожая ситуация. -Впрочем, - продолжил говорить я, - мы можем обсудить возможное сотрудничество. Услышанное вызвало у деловой бизнес-леди безмерное удивление с высоко поднятыми бровями. -Вы правильно заметили про будущее, - я вернул разговорный оборот собеседнице. Действительно, тот кто планирует свои шаги наперед, как правило, остается фаворитом. Вы слышали о начале строительства транзитного узла гиперврат в баронстве Канваль. -Уже в настоящий момент, здесь, в системе начинают монтироваться первые Арки. Все компании, которые сюда успеют прийти первыми, возьмут самые выгодные контракты. Сейчас в нем жили рабочие, присланные сюда для строительства пустотных сооружений. Бесследно исчезла некоторая припухлость, выделив более острые скулы, нос и подбородок. Вдруг какой-нибудь советник начнет на совещании артачиться и не слушать меня. Сильный правитель, держащий чиновников в ежовых рукавицах всем пришелся по душе. Ей тоже будет сделан небольшой апргрейд в плане увеличения некоторых параметров. Комплексная операция сразу с несколькими имплантациями требовала больше чем простого укола. Никаких темных залов, свисающих с бездонного потолка коконов и толп народа. Внизу плывут белые облака, виднеются обширные океаны и коричнево-зеленые очертания материков. Слишком уж мал был показатель интеллекта у меня в то время. - Боевое приложение Смертельное око - идет развертка в подсистемах наносети. Ровно двадцать слотов из двадцати четырех загрузила Тисара в своей наносети. Я проверила они пока живы, вроде бы тоже собираются к Маккинам. Кто знает, какие силы они привлекут для справедливого наказания подлого убийцы. Ее привезут и установят, когда будет закончен первый корпус медицинского центра. До девяти часов официального конца Церемонии Приветствия еще оставался целый час. Изящные туфельки на высоком каблуке не слишком годились для травяного покрытия. черные брюки явно не смогут скрыть возбужденное состояние от посторонних глаз. - Веритас-документ права собственности на 49 процентов акции горнодобывающей компании Фрест-Марли. -Людям из Консорциума будет приятно это услышать, - я чуть кивнул. Мгновенно оказываюсь рядом с естественным желанием узнать, что за хрень происходит. -Мой муж, скорее всего уже бывший, - вместо Тисары, отвечает Абигейл. Другое дело, что мужчину, вызвавшего женщину, после этого ждет всеобщее презрение. А если все же и случается, то длится буквально пару суток. Если Тисара в неадекватном состоянии, то она может умереть на дуэли. С учетом всех установленных имплантов, шансы у баронессы более чем предпочтительны. Если уж смотреть объективно, то беспокоится надо отнюдь не за нее. Двери с противоположных концов одновременно распахиваются, выпуская на площадку участников поединка. Она его будет гонять не две и даже не три минуты. Но вы уже несколько раз пытались завладеть системой и все безрезультатно. Несостоявшийся муж Абигейл, маркизы Дорасской, уступал своей противнице практически во всем. Наверное, он и впрямь сошел с ума, после известия о разводе. Уход в сторону, с одновременным рывком вперед, заканчивающимся за каменным выступом. Даже сейчас баронесса не вытаскивает оружие, находящееся в креплении на бедре. Молодой аристократ замолчал, собираясь с духом, а затем единым махом выпалил. Кажется, они не могут видеть тех, кто начинает с вами взаимодействовать. спрашиваю с усмешкой, что-то подобное я подозревал с самого начала разговора. -Сегодня вечером, благородный гра Пшемек, он один из младших вассалов дяди. Нужно напомнить обществу о важности этого мероприятия для решения возникающих проблем. Но я почему-то уверен, что они не так страшны, как кажется. Их кровь оказалась такой же красной, как и у обычных людей. Это было особенно заметно по ключицам и предплечьям, выступающим неестественными углами. Причем в модернизации использовались неизвестные импланты, похоже произведенные не по нанотехнологиям. Программируемые нанинты давали куда лучший результат, с возможностью проведения процедур омоложения. Выставленный боец, представленный Тариусом, успевает подставить свой клинок на пути моего. И снова я успеваю сместиться вбок, махнув в сторону врага клинком. Отчасти это удается, но от большинства ударов приходится просто напросто уклонятся. Поворачиваю голову вниз, смотрю на кусок заточенной стали, торчащий из брюха. Взгляд сам находит дэянских ведьм на небольшом помосте рядом с Ораном. Понять и толком осмыслить что-то я сейчас уже не в состоянии. графиня удивленно смотрела на выходящего в круг замененного бойца гра Пшемека. Надо признать, по сравнению с Тариусом, он выглядит не столь массивно. Какой торс, какие мышцы, какие идеальные пропорции - тело просто изумительное. Упавший на колени сингариец, пронзенный длинным клинком начал вставать на ноги. Не ожидая ответа, он подтаскивает телекинезом оцепеневшего гра Пшемека к себе. У меня есть предположение, что к этому причастны оживленные вами метаморфы. -К тому же, я не призываю вас делать, что-то просто так. Полноправное гражданство будет если и не абсолютной защитой, то довольно сильной. Таасит ядро псионической энергии, зарождающееся в теле героя в экстремальных ситуациях. Первая ступень бесконтрольного проявления темная полупрозрачная дымка, струящаяся по телу героя. Для сообщения с другими системами активно развивают строительство стационарных гиперпространственных врат. - Тактика ведения одиночных боевых действий в пустоте - 5 ранг. - Тактика ведения групповых боевых действий в пустоте - 5 ранг. - Оценка моделей ландшафтных скульптур по одиннадцати параметрам - 2 ранг. 300 миллионов акции, на 5 миллионов кредитов во время упадка корпорации. мог часа по два играть воображением и строить замки на воздухе. он посещал также и университет, в котором можно было научиться тогда. Шадену он обязан был практическим знакомством с немецким и французским языками. дотоле будешь свято чтима спокойствия твоей державы ничто не может возмутить. затем Карамзин задумал издать нечто в роде хрестоматии по иностранной литературе. Даже простая перепечатка старых произведений Карамзина встречала затруднения со стороны цензуры. Карамзин умер, не успев дописать 12-го тома, который был издан Д. нечто привлекательное, сильное, достойное внимания не только русских, но и иностранцев. с другой стороны, и общие выводы из исторического рассказа кажутся ему. Но уже предшествовавшее поколение, под влиянием Шлецера, выработало идею критической истории. В рассказе о первых веках русской истории Карамзин руководился, главным образом. Щербатова, отступая от нее, не к пользе истины, в картинных описаниях. доставили ей широкое распространение среди читателей и поклонников Карамзина, как литератора. эти содержали множество выписок из рукописей, большей частью впервые опубликованных Карамзиным. В основу своей истории Карамзин положил те материалы Московского архива министерства. направления, и при содействии того же Погодина производится ее научная реабилитация. Так, известным стихом, определялось взаимное отношение двух творцов новой русской цивилизации. Приблизительно в таком же отношении находятся и создатели новой русской литературы. Дух его парил, яко орел, и не мог парения своего измерять. не говорить беспрестанно о слезах сей способ трогать очень не надежен. в которой заметно отражается влияние Жан-Поля Рихтера, и знаменитая историческая повесть. Карамзин пользуется и формой повести для проведения своих идей в общество. Слабую сторону публицистической деятельности Карамзина составляет его отношение к крепостному праву. О древней и новой России в ее политическом и гражданском отношениях. издано вместе с запиской о Польше, в Берлине, в 1861 г. говорит, что эта записка не есть изложение индивидуальных мыслей Карамзина, но. не могут они быть приведены к единству и в настоящее время. Кроме особенного достоинства для нас, сынов России, ее летописи имеют общее. Михаил Тверский, столь знаменитый великодушною смертию, злополучный, истинно мужественный, Александр Невский. Видим на земле величественные горы и водопады, цветущие луга и долины. Однако ж путешествие вообще любезно человеку с живым чувством и воображением. с жалостию на рассеянные в лесу кости и доспехи Легиона Варова. мы должны сами видеть действия и действующих - тогда знаем Историю. третья извлекается только из памятников, как наша до самого XVIII века. Древние имели право вымышлять речи согласно с характером людей, с обстоятельствами. Что ж остается ему, прикованному, так сказать, к сухим хартиям древности. открывать великое, где оно таится, и малому не давать прав великого. Феррерас, Даниель, Масков, Далин, Маллет не равняются с сими двумя Историками. Хотел ли Мюллер, часто вставляя в рассказ нравственные апоффегмы, уподобиться Тациту. Искусное повествование есть долг бытописателя, а хорошая отдельная мысль - дар. желал преданное нам веками соединить в систему, ясную стройным сближением частей. Чем менее находил я известий, тем более дорожил и пользовался находимыми. может ошибиться в распределении мест, но должен всему указать свое место. когда едва ли что обработано, изъяснено, соглашено - надобно вооружиться терпением. что Россия от 862 года до Святополка должна быть названа рождающеюся. Впрочем, нет нужды ставить грани там, где места служат живым урочищем. читал Византийские Хроники, записки церковные и сделался первым летописцем нашего отечества. например, один в Новегороде, Иерей, посвященный Епископом Нифонтом в 1144 году. К сожалению, они не сказывали всего, что бывает любопытно для потомства. Жития святых, в патерике, в прологах, в минеях, в особенных рукописях. исправнейшая и полнейшая, писанная в 1660 году, хранится в Синодальной библиотеке. Архивские Новогородские грамоты и Душевные записи князей начинаются с XIII века. Митридат, геты, сарматы, алане, готфы, венеды, гунны, анты, угры и болгары. Столь ложное понятие еще имели современники Гомеровы о странах юго-восточной Европы. Скифы, называясь разными именами, вели жизнь кочевую, подобно киргизам или калмыкам. На левой стороне Днепра, в 14 днях пути от его устья. Они хотели, взяв Афины, истребить огнем все книги греческие, там найденные. и в 474 году начали опустошать Мизию, Фракию, даже предместия константинопольские. только Хильвуд, смелый Вождь Юстинианов, мог еще с успехом им противоборствовать. Империя с трепетом и стыдом видела знамя Константиново в руках их. сидя на богатом троне, принимал византийских послов и дары от Юстиниана. Народ греческий с любопытством и с ужасом смотрел на их послов. но скоро исчезли в Европе, оставив земли черноморские в подданстве аваров. Так будет и впредь, доколе есть война и мечи в свете. взяли в плен трех чужеземцев, имевших, вместо оружия, кифары, или гусли. Хан, невзирая на святость посольского звания, не отпускал нас в отечество. Летописцы повествуют, что некто, именем Само, был тогда смелым Вождем их. Он сражался с Дагобертом, королем франков, и разбил его многочисленное войско. может быть Андрофаги, Меланхлены, Невры Геродотовы принадлежали к их племенам многочисленным. Самые древние жители Дакии, Геты, покоренные Траяном, могли быть нашими предками. Древляне, названные так от лесной земли своей, обитали в Волынской Губернии. питаясь травами, одеваясь кожами звериными, укрываясь от непогод под сплетенными ветвями. В языке его находится множество Славянских, довольно Готфских и Финских слов. из чего основательно заключают Историки, что Латыши происходят от сих народов. но, оставляя в покое Константинополь, они свирепствовали в Армении, Иверии, Мидии. Жители Киевские, Северяне, Радимичи и Вятичи признали над собой власть Каганову. но сии металлы еще не были в народном употреблении между ими. богатой и многолюдной столице, основанной близ Волжского устья Хозроем, Царем Персидским. Они, под общим именем Норманов или Северных людей, громили тогда Европу. Но сие общее имя Датчан, Норвежцев, Шведов не удовлетворяет любопытству Историка. Людовик, расспрашивая сих людей, узнал, что они принадлежат к народу Шведскому. Междоусобие и внутренние беспорядки открыли Славянам опасность и вред народного правления. Любовь к независимости - и вдруг сей народ требует уже властителей. Славяне, по его же известию, тогда еще не ведали употребления букв. ибо сия краткость доказывает, что он не хотел прибегать к вымыслам. Положим, что языческие Славяне, замечая лета какими-нибудь знаками, имели верную хронологию. Презирая непогоды, свойственные климату северному, они сносили голод и всякую нужду. Несколько времени Славяне убегали сражений в открытых полях и боялись крепостей. Современный Историк говорит, что они не знали ни лукавства, ни злости. Древние писатели хвалят целомудрие не только жен, но и мужей Славянских. Сие рабство жен происходило, кажется, оттого, что мужья обыкновенно покупали их. вероятно, что они сначала делали его из меду лесных, диких пчел. впрочем не уступали никакому народу в честности, добронравии и ласковом гостеприимстве. для того назначили судей, но первые из них были знаменитейшие Герои. - История Славян подобна Истории всех народов, выходящих из дикого состояния. тогда земледелец уступал ему камень, и все граждане присягали в верности. - Государи Славянские, достигнув самовластия, подобно другим ослабляли свое могущество Уделами. имел четыре головы, две груди, искусно счесанные бороды и волосы остриженные. - Сии известия Несторовы можем дополнить новейшими, напечатанными в Киевском Синопсисе. Бог веселия, любви, согласия и всякого благополучия именовался в России Ладо. Константин Багрянородный пишет, что они, путешествуя в Царьград, на острове Св. В Дитмаровой летописи упоминается о двух Славянских знаменах, которые считались богинями. По введении идолопоклонства надлежало укрыть обожаемые кумиры от дождя и снега. Ножи и прочие драгоценности, там собранные, удивляли своим художеством и богатством. сквозь просеку, вдали, представлялось глазам море в виде грозном и величественном. Сей главный жрец отличался от всех людей длинными волосами, бородою, одеждою. Первосвященник накануне должен был вымести святилище, неприступное для всех, кроме его. Самый древнейший ее памятник, нам известный, есть харатейная Псалтирь XIII века. Тогда граждане вспомнили, может быть, о выгодном и спокойном правлении Норманском. Прежде шли они в Константинополь, вероятно, для того, чтобы служить Императору. но сильные, от Россиян независимые народы обитали между Новымгородом и Киевом. Сии беглецы переправились через Днепр и завладели Молдавиею, Бессарабиею, землею Волошскою. что юный Игорь, приехав из Киева, увеселялся там некогда звериною ловлею. бросались в воду, искали гладкого дна и проводили суда между камнями. то не Россиян, а Греков должно назвать истинными варварами Х века. а когда сделает распоряжение, то отдать имение наследнику, означенному в духовной. В осьмом веке один из них управлял, в сане Патриарха, Церковию. имеют свои законы, утверждающие безопасность личную, собственность, право наследия, силу завещаний. Сей Герой, смиренный летами, хотел уже тишины и наслаждался всеобщим миром. Воины могли оплакивать в нем смелого, искусного предводителя, а народ защитника. должна быть ему показана, чтобы он приложил к ней печать свою. Ежели Русские найдут у берега ладию Греческую, да не обидят ее. Князь Русский да не пускает Черных Болгаров воевать в стране Херсонской. - Черною называлась Болгария Дунайская, в отношении к древнему отечеству Болгаров. оружие и золото было всего святее и драгоценнее для Русских язычников. то мы повторим Несторовы простые сказания о мести и хитростях Ольгиных. Легковерные немедленно отправили в Киев лучших граждан и начальников земли своей. Тогда Ольга велела сказать Древлянам, чтобы они варили мед в Коростене. Устрашенные жители хотели спастися бегством и попались в руки Ольгиным воинам. Ольга была язычница, но имя Бога Вседержителя уже славилось в Киеве. Послы Российские, знатные люди Ольгины и купцы обедали в другой комнате. Наставленная в святых правилах Христианства самим Патриархом, Ольга возвратилась в Киев. собрал войско многочисленное и с нетерпением юного Героя летел в поле. питался кониною, мясом диких зверей и сам жарил его на углях. они подали руку один другому и в знак союза обменялись оружием. Погреби меня, - сказала она, - и тогда иди, куда хочешь. с деятельностию великого мужа учреждала порядок в Государстве обширном и новом. По кончине матери Святослав мог уже свободно исполнить свое безрассудное намерение. В описании сей кровопролитной войны Нестор и Византийские Историки не согласны. Великий Князь объявил у себя 20000 человек, едва имея и половину. но сия сказка достойна замечания, свидетельствуя мнение потомства о характере Святослава. Народы соседственные волею и неволею держали сторону Греков, ибо страшились Цимиския. Цимиский, обрадованный его предложением, отправил к нему в стан богатые дары. Мы, Греки, любим побеждать своих неприятелей не столько оружием, сколько благодеяниями. Святослав в ладии, в простой белой одежде и сам гребя веслом. Князь их, Куря, отрубив ему голову, из ее черепа сделал чашу. был иногда побеждаем, но в самом несчастии изумлял победителя своим великодушием. Скоро открылись пагубные следствия такого раздела, и брат восстал на брата. но, побежденный Ярополком, должен был спасаться бегством в Древлянский город Овруч. Но Владимир искал между тем способа возвратиться с могуществом и славою. ибо мать Владимира, как нам уже известно, была ключницею при Ольге. Войско его состояло из дружины Варяжской, Славян Новогородских, Чуди и Кривичей. сии три народа северо-западной России уже повиновались ему, как их Государю. сей город стоял на том месте, где Рось впадает в Днепр. Если во все времена, варварские и просвещенные, Государи бывали жертвою изменников. Самая доверенность Ярополкова к чести Владимировой изъявляет доброе, всегда неподозрительное сердце. Он был женат еще при отце своем, но сватался за Рогнеду. следственно, многоженство и прежде Владимира не считалось беззаконием в России языческой. Там, говорит Летописец, стекался народ ослепленный и земля осквернялась кровию жертв. Но сия Владимирова набожность не препятствовала ему утопать в наслаждениях чувственных. умертвив брата, он взял в наложницы свою беременную невестку, родившую Святополка. Далее к Северо-Западу он распространил свои владения до самого Бальтийского моря. Владимир скоро имел случай новыми победами доказать свое мужество и счастие. Добрыня мыслил, что люди избыточные имеют более причин и средств обороняться. - но Бог во гневе своем расточил нас по землям чуждым. Крестися, - ответствовал Философ, - и будешь в раю с первыми. Летописец наш угадывал, каким образом проповедники Вер долженствовали говорить с Владимиром. - и Великий Князь отправил десять благоразумных мужей для сего испытания. Послы видели в стране Болгаров храмы скудные, моление унылое, лица печальные. но Князь пышный хотел блеска и величия при сем важном действии. Родственный союз с Греческими знаменитыми Царями казался лестным для его честолюбия. дай им познать Тебя, Бога истинного, утверди в них Веру правую. ибо язычество господствовало в некоторых странах России до самого XII века. Я вышел в поле с четырьмя сынами, а меньший остался дома. Однажды, в сердце на меня, он разорвал на-двое толстую воловью кожу. Россиянин крепкими мышцами своими давнул Печенега и мертвого ударил об землю. В сем храме, мною сооруженном, да внимаешь всегда молитвам храбрых Россиян. - ты поставлен Богом на казнь злым, а добрым на милование. ибо она была орудием Небесной благодати, извлекшей Россию из тьмы идолопоклонства. учился при Дворе, осыпаемый милостями Великой Княгини, и ревностно служил Государю. Сей Князь, названный церковию Равноапостольным, заслужил и в истории имя Великого. о Добрыне Новогородском, Александре с золотою гривною, Илье Муромце, сильном Рахдае. чтобы не прерывать нити исторического повествования, сообщаем оные в статье особенной. составляли отборную Дружину и верховный Совет, с коим Государь делился властию. Впрочем, вся земля Русская была, так сказать, законною собственностию Великих Князей. там Владимир пишет, что Патриарх Фотий дал ему первого Митрополита Леона. Варяги, законодатели наших предков, были их наставниками и в искусстве войны. Готовясь к битвам, они выходили на открытое поле заниматься воинскими играми. Мечи, с обеих сторон острые, копья и стрелы были их оружием. для того Великие Князья всегда желали узнать тайный состав сего огня. Дружина Игорева и по смерти Князя носила на себе его имя. - Варяги до самых времен Ярославовых были в России особенным войском. самые Вятичи и Радимичи, варвары по описанию Несторову, издревле занимались хлебопашеством. к сим товарам, по известию Нестора, можно прибавить вино и плоды. Печенеги ожидают их обыкновенно за порогами, близ так называемого Крарийского перевоза. Следственно, казна изобиловала товарами и могла отпускать их в чужие земли. Адам Бременский именует оный главным украшением России и даже вторым Константинополем. Сей город до XI века стоял весь на высоком берегу Днепровском. Однако ж мордки или куны долгое время оставались еще в употреблении. Таким образом изъясняется разность в языке Славянской Библии и Русской Правды. Нужнейшие Искусства механические, равно как и Свободные, были известны древним Россиянам. Клети, или горницы, с обеих сторон дома разделялись помостом или сенями. Россияне IX и Х века славились на войне корыстолюбием и свирепостию. купель Христианская, освятив душу Владимира, не могла вдруг очистить народных нравов. Наконец, сей народ, еще грубый, необразованный, умел любить своих добрых Государей. Владимир - может быть, при конце жизни своей - простил Святополка. обрадованный смертию дяди и благодетеля, сей недостойный Князь спешил воспользоваться ею. Глеб, обманутый сею ложною вестию, с малочисленною дружиною спешил в Киев. но слуги Святополковы догнали его близ гор Карпатских и лишили жизни. теперь хотел бы купить их всем золотом казны моей Народ безмолвствовал. Отец мой скончался, Святополк овладел престолом его и хочет погубить братьев. а кто не захочет идти с нами, того убьем как изменника. Король, взяв крепость приступом, осудил жителей на рабство или вечный плен. - Польские историки уверяют, что многочисленное войско Россиян гналось за Болеславом. Имя окаянного осталось в летописях неразлучно с именем сего несчастного Князя. Варяги, утомленные битвою с Черниговцами, смятые пылким нападением его дружины, отступили. В Польше царствовал тогда Мечислав, малодушный сын и наследник Великого Болеслава. Искреннее согласие двух Государей Российских продолжалось до смерти одного из них. немногие спаслися бегством, и Россия навсегда освободилась от их жестоких нападений. Наконец Вельможи Польские, видя мятеж в Государстве, прибегнули к его великодушию. В 1048 году - по известию древней рукописи, найденной в С. Омерской церкви - Король отправил Послом к Ярославу Епископа Шалонского, Рогера. Софии, которая еще не разрушена временем и где погребено его тело. - О супружестве других сыновей Ярославовых не можем сказать ничего верного. Изяслав, старший брат, заступит мое место и сядет на престоле Киевском. Невзирая на старость и болезнь, он все еще занимался государственными делами. но, признательный к их усердию, дал им многие выгоды и права. работа более трудная, нежели изящная, однако ж любопытная для знатоков Искусства. Нестор знал и диких Самоедов, которые обитали к Северу от Югры. Олофом, Ярославовым современником, ограбили кладбище и похитили украшение Финского идола Йомалы. Сия уголовная статья весьма ясно представляет нам гражданские степени древней России. так вообще назывались Дворяне Англо-Саксонские, иногда дружина Государей, Графы и проч. - Большая часть денежной пени, как видим, шла обыкновенно в Казну. Оградив личную безопасность, Законодатель старался утвердить целость собственности в гражданской жизни. Древние Саксонские законы осуждали на смерть всякого, кто уведет чужую лошадь. Ежели наемник потеряет собственную лошадь, то ему не за что ответствовать. - Ежели заем не свыше трех гривен, то заимодавец один присягает. - Не имея никаких свидетелей, сам истец доказывает правость свою железом. Когда простолюдин умрет бездетен, то все его имение взять в Казну. Главою правосудия вообще был Князь, а Двор Княжеский обыкновенным местом суда. Германцы, овладев Европою, не давали всех гражданских прав своих народам покоренным. но среди их увидим и Героев добродетели, сильных мышцею и душою. Князь Черниговский взял еще отдаленный Тмуторокань, Рязань, Муром и страну Вятичей. Всеволод, кроме Переяславля, Ростов, Суздаль, Белоозеро и Поволжье, или берега Волги. Князь Полоцкий, внук славной Рогнеды, Брячислав, умер еще в 1044 году. Еще в 1055 году Половцы, или Команы, входили в область Переяславскую. Будучи отважен и славолюбив, он подговорил с собою некоторых молодых людей. Великий Князь и Всеволод ушли в Киев, а Святослав в Чернигов. ибо хищники не внидут в Царствие Небесное, ежели не возвратят похищенного. Главный враг его, Святослав, умер от разрезания какой-то затверделости, или опухоли. Изяслав отдал его Княжение Святополку, а другому сыну своему, Ярополку, Вышегород. В следующий год Владимир Мономах и Святополк выжгли только ее предместие. Наняв Половцев, они вошли в пределы Черниговского Княжения и разбили Всеволода. Утешься, горестный брат, и вспомни, что было со мною в жизни. свидетельствуюсь Богом в моей невинности - я скитался в землях чуждых. Узнав, что племянники идут с войском к Чернигову, Изяслав встретил их. Двенадцать Монахов, отчасти Антонием постриженных, выкопали там подземную церковь с кельями. Любя Изяслава, Феодосий великодушно обличал виновного брата, гонителя его, в беззаконии. Лежа на смертном одре, Феодосий благословил Святослава и сына его, Глеба. Самые Вельможи, отказываясь от света, искали душевного мира в Печерской Обители. что Греция будет там, где Россия, а Россия там, где Греция. другому сыну Изяславову, Ярополку, отдал Владимир и Туров, а Мономаху Чернигов. Пользуясь несчастием Святославичей, Великий Князь прислал в Тмуторокань наместника своего, Ратибора. не застал Всеслава, но Смоленск, зажженный неприятелем, еще дымился в пепле. Князь слабый, послушный коварным советникам и скоро наказанный за свою безрассудность. Дядя, сведав о злых намерениях сего неблагодарного, предупредил их опасное исполнение. возвратился с ними в Киев, а владение Ярополково отдал Давиду Игоревичу. Сей Князь, по смерти брата своего, Рюрика, наследовал часть Перемышльской области. даже ездить туда, и для выгод сребролюбия оскверняться их нечистыми яствами. Третий Митрополит Всеволодова княжения был Ефрем, Грек, по известию новейших летописцев. Сей Митрополит, как пишут, уставил торжествовать 9 маия пренесение мощей Св. но сей чувствительный, миролюбивый Князь уступил оный Изяславову сыну и, сказав. Отец его был старее и княжил в столице прежде моего отца. которые тогда же призвали к себе юного Князя, Мстислава, сына Владимирова. Сия надежда не исполнилась, и начало Святополкова княжения ознаменовалось великими несчастиями. Мономах, видя утопающего брата, забыл собственную опасность и бросился во глубину. но, изнуренные голодом и жаждою, напрасно требовали съестных припасов от Святополка. К умножению несчастий, Россия узнала в сие время новый бич естественный. Наконец Великий Князь и Владимир ободрили победами унылый дух своего народа. В первый раз дерзнули Россияне искать Половцев в их собственной земле. Иди княжить в свою Ростовскую область, - велел сказать ему Олег. неужели и в Муроме, наследственном моем достоянии, вы лишите меня хлеба. Суздаль, Ростов и, следуя тогдашнему варварскому обыкновению, пленил множество безоружных граждан. не упрекал его даже и смертию Изяслава, говоря ему чрез Послов. Олег не хотел слушать никаких предложений, думая скоро взять самый Новгород. Я не враг тебе, и не хотел крови твоей у Стародуба. Мы выгнали тебя из Чернигова единственно за дружбу твою с неверными. Олег думал, что Мстислав, изумленный его внезапным нападением, уйдет из Суздаля. поручил меньшему своему брату, Ярославу, Муром, а сам удалился в Рязань. да накажет тебя Бог, если обманываешь меня от зависти и злобы. Михаила, ужинал в сей Обители и ночевал в стане за городом. но снова устрашенный коварными словами Давида, отдал ему жертву в руки. Мономах, узнав о сем злодействе, пришел в ужас и залился слезами. Прекратим зло в начале, - писал к ним сей добрый Князь. или кровь еще более польется, и мы все обратимся в убийц. Но в твоем городе, - сказали послы и вышли из дворца. он уважал память своего родителя, вдовствующую Княгиню его и Пастыря Церкви. Скажи, что желаю видеть и послать ко Владимиру Боярина моего, Кулмея. Давид не хотел того, ответствуя, что сего человека нет в Владимире. Не в моей области, - говорил он, - пострадал брат твой. Васильковы Отроки совершили сию месть в знак любви к своему князю. Святополк надеялся на многочисленное войско, а мужественные Ростиславичи на свою правду. племянника, Святошу Давидовича, оставил в Луцке, а сам уехал в Киев. Они помнили клятву, данную ими в Любече, и гнушались примерами вероломства. Хан Боняк, встретив его на границе, взялся действовать против врага России. Летописец говорит, что Половцев было 390 человек, а Давидовых воинов 100. велел товарищу своему, Алтунопе, идти прямо на Венгров с 50 стрелками. Володарь, осажденный в Перемышле, мог воспользовался сим случаем для удачной вылазки. Наконец они снеслися между собою, и Послы их торжественно сказали ему. Дружина Великого Князя говорила, что весна не благоприятна для военных действий. Князь Полоцкий, Всеслав, знаменитый враг племени Ярославова, скончался в 1101 году. Никогда еще Российские Князья не одерживали такой знаменитой победы над варварами. Там воины облеклися в брони и стройными рядами двинулись к югу. 24 марта Князья разбили варваров и праздновали Благовещение вместе с победою. Битва, самая отчаянная и кровопролитная, доказала превосходство Россиян в искусстве воинском. Они счастливее отцев своих торжествовали вместе принесение 2 Маия 1115 г. Бориса и Глеба из ветхой церкви в новый каменный храм Вышегородский. вероятно, что они, пользуясь тогдашнею редкостию денег, угнетали должников неумеренными ростами. недостаток был так велик, что они за каждый хлеб платили ногату. но зять Мономахов, убитый в Доростоле, был, конечно, истинным Диогеновым сыном. Уже несколько времени Посадники Новогородские были, кажется, избираемы из тамошних граждан. Владимир, опасаясь их мятежного духа, дал сей сан Киевскому Вельможе Борису. а союзники, изумленные его бедствием, спешили заключить мир с Великим Князем. которого сей редкий сын никогда и ни в чем не ослушался. Когда же сердце ваше не одобрит их, не осуждайте моего намерения. изгоним Ростиславичей и возьмем их область, или ты нам не союзник. не могу забыть крестного целования, развернул Псалтырь и читал с умилением. Не имейте гордости ни в уме, ни в сердце, и думайте. если не можете одарить его, то хотя брашном и питием удовольствуйте. - Любите жен своих, но не давайте им власти над собою. а когда чувствуете себя нездоровыми, то поклонитесь в землю три раза. Когда озаряло их солнце, они славили господа с радостию и говорили. - Исчислив свои дела воинские, уже известные Читателю, Владимир пишет далее. одна с Норвежским Королем Сигурдом, а после с Датским Эриком Эдмундом. Не думай, чтобы я слышал жалобу осужденных и за них вступался. Ожидав долгое время ответа и боясь измены, Половцы ушли наконец восвояси. а миролюбие, которое спасает виновного от казни, бывает вреднее самой жестокости. Исполняя завещание отца, первый господствовал в Звенигороде, а второй в Перемышле. трупы заражали воздух смрадом тления, и наемники не успевали вывозить их. Между тем Новогородцы, миря других, сами не умели наслаждаться внутреннею тишиною. ушел с места битвы на Ждановой горе прежде всех и 4. Но Святослав не мог успокоить народа и был изгнан с бесчестием. заключили мир с Великим Князем, Псковитянами и хвалились своею мудрою Политикою. в стане его находились еще около 1000 конных Берендеев или Торков. Великий Князь, тронутый молением Всеволода, явил редкий пример великодушия или слабости. Он удовольствовался взятою добычею и не мог удержать за собою Вислицы. Узнав о том, Гейза, Король Венгерский, требовал головы своего опасного неприятеля. Сия рать, объятая ужасом прежде битвы, возвратилась с уничижением и стыдом. - дед, отец мой княжили в Переяславле, а не в Курске. Великий Князь стоял на берегах Днепра и велел Святославу изгнать Андрея. но мужественный сын Мономахов, обратив его в бегство, купил победою мир. наконец прибегнули к Георгию Владимировичу и звали его к себе правительствовать. Принужденный исполнить требование Всеволодово, он увидел, что Россия имела своих Половцев. опустошили несколько городов Георгия Владимировича Суздальского, захватив везде скот и товары. а брат его, Князь Смоленский, завладел городами Черниговскими на берегах Сожа. но сии два Князя не согласились в мыслях и расстались врагами. Но ты хочешь сделать меня своим наследником, - сказал Игорь брату. Князь умный и хитрый, памятный отчасти разбоями междоусобия, отчасти государственными благодеяниями. Но граждане еще не были довольны, открыли Вече и звали Князя. На пути встретились ему Послы Черных Клобуков и городов Киевской области. но история сего времени не представляет нам ничего, кроме злодейств междоусобия. занял города Киевские и своевольно отдал Владимир сыну Андрееву, Мономахову внуку. нашли вино и мед в погребах, железо и медь в кладовых. Отчаянный Святослав с верною дружиною и дикими Половцами ударил на врага. но, постриженный Святителем Евфимием, совершенно выздоровел и в Киевской Обители Св. а Святослав разорил часть Смоленской области, вокруг Протвы, или землю Голядскую. так же, как Греческие Архиереи издревле ставили Патриархов рукою Иоанна Крестителя. Изяслав не хотел слушать Бояр, которые сомневались в верности Князей Черниговских. Мы дали взаимную клятву быть союзниками, - сказал он с твердостию. Пользуясь народным волнением, злые люди освободили Всеслава и возвели на престол. Но, боясь строгостию утратить любовь народную, Изяслав оставил виновных без наказания. Соединясь с дружиною Черниговскою, сии Князья взяли приступом только один город. не мог также простить и Новогородцам бесчестное изгнание своего сына, Ростислава. ибо Святополк, утратив любовь народную, был переведен Изяславом в область Владимирскую. Так называемое Городище, доныне известное, было местом сего истинно великолепного пиршества. Государь веселился с народом, как добрый отец среди любезного ему семейства. села и города запылали на берегах Волги до Углича и Мологи. Уже солнце спускалось к западу, и в Переяславле благовестили к Вечерне. сразил Немца, готового пронзить ему грудь, и благополучно возвратился к отцу. Георгий, дядя Вячеслав, Бояре, витязи с радостными слезами славили храбрость юноши. а Георгий, желая казаться справедливым, уступил Киев брату, старшему Мономахову сыну. Иду на вашего отца, который не любит ни правды, ни ближних. но удалились, как скоро Андрей велел им оставить Россиян в покое. Изяслав велел ночью разложить большие огни и, тем обманув неприятеля, удалился. И немедленно возвратился, собирая на пути дань со всех городов Волынских. Утвердясь в столице, Великий Князь призвал дядю своего, Вячеслава, из Вышегорода. Старец, по древнему обыкновению, дал пир Киевлянам и добрым союзникам, Венграм. Сей Посол именем отца должен был сказать ему следующие выразительные слова. Ни сын отцу, ни брат единокровному брату не оказывал услуг важнейших. один Половчин схватил коня его за узду и принудил Героя возвратиться. Дружина их шла на полк Вячеславов и Великого Князя за Лыбедью. ибо Галицкий Князь, забыв прежнюю досаду, шел к нему в помощь. Всякий, кто может двигаться и владеть рукою, да идет в поле. - теперь мы готовы умереть за честь нашего отца и дяди. Вступив в Волынию, он пировал с Венграми, угощаемый дядею, Владимиром Мстиславичем. что он служил копием своим отцу Гейзину, Беле Слепому, против Ляхов. Из шатра Королевского послали ко мнимо больному Владимирку чудотворный крест Св. Он призвал Князей Рязанских и Половцев, кочевавших между Волгою и Доном. Мы желали известить тебя о сем несчастии, - говорил он Послу. Они единогласно называли его своим Царем славным, господином добрым, отцем подданных. Когда Ростислав возвратился к войску, Бояре не советовали ему идти далее. С негодованием видя малодушие дяди, Мстислав Изяславич поворотил коня и, сказав. Изяславич веселится убийствами и враждою, - сказал он детям и Боярам. - желаю не погибели его, а мира, и, будучи старшим, уступаю. но, уязвленный в горло стрелою, удалился, отмстив жителям опустошением земли Червенской. Георгий согласился выдать его, живого или мертвого, зятю своему, Владимиркову сыну. но Великий Князь вздумал сам объявить ему войну за Иоанна Берладника. Мстислав требовал только, чтобы низверженный Митрополит Климент снова управлял церковию Российскою. да будет оно извлечено из града и повержено псам на снедение. а Святослав Великому Князю парда и двух коней с окованными седлами. Там услышал он, что неосторожный Святослав отпустил союзников и сам болен. их сторону взяли также некоторые Бояре Киевские и Черниговские, хотевшие неустройства. Святослав душевно оскорбился вероломством сына и племянника в рассуждении Великого Князя. не успел в том и, видя Ростислава готового к битве, удалился. Лучше умру здесь от меча, нежели от голода на берегах Сейма. Ростислав принудил Владимира выехать оттуда, но дал ему пять городов Киевских. Ростислав, уже престарелый, всего более заботился тогда о судьбе детей своих. Сын Роман, внуки, Епископ Мануил, вместе с народом, приветствовали доброго старца. народ ожидал Мстислава с нетерпением, встретил с радостию, и Князья смирились. Андрей тогда же принял к себе и другого изгнанника, Святослава Ростиславича. разорил часть Полоцкой области, сжег Смоленский городок Торопец, пленил многих людей. в числе коих был и юный Всеволод Георгиевич, приехавший из Царяграда. Князь Михаил Георгиевич, взяв 100 Переяславцев и 1500 Берендеев, настиг Половцев. Летописцы Польские, согласно с нашими, называют Мстиславову жену дочерью Болеслава Кривоустого. Слух о таких злодействах, вопль, отчаяние невинных жертв воспламенили кровь Новогородцев. клялися умереть за вольность, за храм Софии, и бились с остервенением. рассказывают, что одна из них, пущенная воином Суздальским, ударилась в икону. что сия икона в то же мгновение обратилась лицом к городу. Казалось, что Новогородцы, столь озлобленные Боголюбским, долженствовали навеки остаться его врагами. Юный Игорь сам вручил ему сайгат, или трофеи, в знак уважения. Народ, в угодность Великому Князю, снова признал Жирослава главным своим чиновником. Пользуясь доверенностию отца в делах ратных, он без сомнения отличался мужеством. Роман не сделал того из жалости к людям невинным, бессовестно оклеветанным. Брат Ярополков, высланный ими из Триполя, должен был уехать в Чернигов. Да удалится Рюрик в Смоленск к брату, а Давид в Берлад. В пылкой досаде он велел остричь голову и бороду Послу Андрееву. ибо Роман не смел ослушаться Великого Князя, сколько ни любил братьев. сам же Давид уехал в Галич требовать вспоможения от Ярослава Владимирковича. внушал друзьям своим, что им будет со временем такая же участь. Сие странное прение несколько лет волновало умы и совесть людей простодушных. Такие происшествия могут быть изъяснены одним тогдашним невежеством и грубостию нравов. дошли до Чепцы и, плывя ею вниз, покорили бедные жилища Вотяков. Ярополк отнял у Соборной церкви волости и доходы, данные ей Андреем. спеши отразить малочисленных неприятелей от Владимира, я пленю их задний отряд. Ярополк ушел к зятю своему в Рязань, а Мстислав в Новгород. Господствуй в ней, - сказали они, - но с согласия нашего. Мирися один, если тебе угодно, мы оружием управимся с чернию Владимирскою. Если будем побеждены, то пусть возьмут Ростовцы жен и детей наших. ударил на неприятеля, рассеял его и с торжеством возвратился в столицу. за ними гнали множество коней и скота, взятого в селах Боярских. племянник его, Владимир Глебович, Князь южного Нереяславля, и сыновья Святослава Черниговского. но те и другие стояли праздно целый месяц в ожидании мороза. Мстислав первый напал на сей отряд и первый обратился в бегство. Всеволод с отборною дружиною спешил к Волоку Ламскому, уже оставленному гражданами. - и сей бодрый Князь поехал искать славы на ином феатре. Весь Новгород, чиновники, Бояре, Духовенство с крестами вышли к нему навстречу. что воспоминание обид древних не достойно ни Христианина, ни Князя благоразумного. Таким образом, Новогородцы в два года погребли у себя двух Князей. ибо, непрестанно меняя Властителей, они не давали им умирать на троне. сказал о том единственно жене и главному из любимцев, именем Кочкарю. терпел от граждан Смоленских многие досады и мстил им только благодеяниями. Выступи в поле, и сразимся на той или другой стороне реки. Ярополк, прежде изгнанный ими в удовольствие Всеволоду, находился с Черниговским Князем. каждый привел к нему свою дружину, а Всеслав Литву и Ливонцев. Новгород, быв основанием их вражды, подал им и способ прекратить оную. Но чиновники и граждане, переменив мысли, уже хотели искать милости Всеволодовой. пробился до ворот, но, уязвленный стрелою в сердце, пал на землю. В сие время Россия западная узнала новых врагов, опасных и жестоких. Так сии грабители, несмотря на зимний холод, ужасно опустошили Псковскую область. В первой битве Россияне остались победителями, взяли стан неприятелей, их семейства. все легли на месте или с Князьями были отведены в неволю. Мужественный Владимир Глебович встретил их под стенами и бился как Герой. Он жил в неволе под надзиранием благосклонного к нему Хана Кончака. Один из Половцев, именем Лавер, вызвался бежать с ним в Россию. Междоусобие Князей Рязанских нарушило внутренний мир и спокойствие в России восточной. Великий Князь был занят тогда новым походом рати своей на Болгаров. Сии безрассудные мятежники скоро увидели опасность и старались умилостивить Великого Князя. Бояре, Духовные, граждане, самые нищие теснились во Дворце к одру умирающего. Плоды льстивых внушений и коварства оказались непрочными для сего властолюбивого Князя. Без успеха также ходил Роман с дружиною тестя в землю Галицкую. Наконец Рюрик угрозами принудил Всеволода Мстиславича отдать Владимирское Княжение старшему брату. Рюрик не хотел того, и Галич остался за Венграми, впрочем, ненадолго. Видя неудачу, измену или робость Галичан, Ростислав не думал спасаться бегством. то все единодушно восстали, изгнали Андрея и встретили Владимира с радостию. Рюрик, следуя древнему обычаю, в знак любви отдал снохе город Брагин. Недовольные тогда Варягами, Новогородцы могли возбудить Эстонцев к опустошению приморской Швеции. что, как надобно думать, получали они меною от дальнейших народов Сибирских. такую же участь имели и другие 80 Россиян, вошедшие за ними. требовал оного, не получил и должен был мирно возвратиться из Карачева. отправил гонца за Рюриком, велел постричь себя в Монахи и преставился. Если Мстиславич назовет тебя клятвопреступником, то я беру грех на себя. Ты не имеешь совести, - писал он к нему из Овруча. Равновесие их сил казалось ему до времени согласнее с его пользою. В Смоленске, в Чернигове сделались важные перемены, благопрятные для его властолюбия. Они думали, что Святослав ими избран, и встретили его с радостию. Вельможи, Бояре явились в стане Польском, моля Казимирова сына, герцога Лешка. он старался возвратить их, обещая им всякие милости, и не обманывал. удовольствовались частию их товаров и не сделали им более никакого зла. отсрочил платеж, но хотел, чтобы ему отдали в залог область Люблинскую. Рюрик уступил Белгород своим друзьям Черниговским, которые отдали его Глебу Святославичу. Уведомленный о том Король Венгерский Андрей спешил защитить юных сыновей Романовых. Усердный народ хотел убить сего посла, спасенного только заступлением некоторых Бояр. Мирослав вел Даниила, Священник Юрий и кормилица несли Василька на руках. Остервенение граждан уступило наконец крайности, ибо многие люди умирали от жажды. Всеволод наградил им Олега Владимировича, может быть, за гнусную клевету его. Народ повиновался ему неохотно, жалея о собственных Князьях, заключенных в Владимире. тишина царствовала в городе, и Мстислав, боясь участи Берладникова сына, удалился. самые Ляхи соединились с Венграми, чтобы участвовать в выгодах сего ополчения. Венгры, Ляхи, Князья соседственные и гордые Бояре надеялись пользоваться его малолетством. но Бояре Галицкие, движимые злобою, требовали сих несчастных для торжественной казни. Воспитанный в Греции, Всеволод мог научиться там хитрости, а не человеколюбию. иногда мстил жестоко, но хотел всегда казаться справедливым, уважая древние обыкновения. Первою его супругою была Мария, родом Ясыня, славная благочестием и мудростию. Летописцы хвалят ее также за украшение церквей серебряными и золотыми сосудами. Она была материю осьми сыновей, из коих двое умерли во младенчестве. Тамарь, исполняя волю совета, долженствовала изгнать его, но щедро наградила богатством. Чрез пять лет случилось такое же несчастие для целой половины Владимира. В 1187 году свирепствовала какая-то общая болезнь в городах и селах. умножал число воинов, строил крепости, хотел и духовного и мирского господства. Сей Князь, женатый на дочери одного знатного Литовца, господствовал в Герсике. Георгий господствовал в Владимире и Суздале, Константин в Ростове и Ярославле. не мог одолеть варваров и, плененный ими, был отведен в вежи. ни кротости Романовой, ни твердости Давида, ни воинской доблести Мстислава Храброго. хотели овладеть Галичем, возмутили там народ, повесили моих братьев как разбойников. Литовцы не могли завладеть городом, но выжгли его и разорили окрестности. Князь грозился обратить в пепел Ригу и в гневе обнажил меч. Сия западная часть нынешней Эстляндской Губернии находилась тогда в цветущем состоянии. к несчастию, Альбертовы Рыцари скоро огнем и мечом опустошили всю Эстонию. Возбужденный самим Князем к действиям своевольным, народ искал жертв, новых преступников. а Наместник Ярославов и Дворяне его были равнодушными зрителями народного бедствия. Но сии люди, видя единодушие сограждан, пристали к ним с радостию. однако ж некоторые, тайно доброжелательствуя Ярославу, бежали к нему в Торжек. - в плен возьмем одних Князей и решим после судьбы их. многие единокровные стояли друг против друга под знаменами Георгия и Константина. обязанный Георгию саном Святителя, он не изменил благотворителю своему в злополучии. но не хотел, чтобы дочь его жила с Князем столь жестокосердым. Тщетно граждане, искренно огорченные, молили Князя великодушного, любимого не оставлять их. Мы оставили юного Даниила на престоле Галицком с одним именем Князя. Великий Князь Константин-изнуренный, может быть, недугами - довольствовался сожалением о несчастных. Константин преставился на 33 году от рождения 2 февраля 1218 г. казалось, что Новогородцы не имели ни законов, ни Князя, ни человечества. однако ж чрез некоторое время снова возвел Твердислава на степень Посадника. Жители трех концов стали в ряды и ждали Князя как неприятеля. выгнав прежде Архиепископа Митрофана, народ раскаялся и хотел загладить сию несправедливость. Однако ж Антоний не послушался и признавал себя единственным законным пастырем. Глеб Владимирович, убийца Князей Рязанских, хотел еще довершить свое гнусное злодеяние. Испытав многократно превосходную силу Россиян, Болгары всячески старались отвратить бедствие войны. Отказываюсь от всякого участия в Галиции, - велел он сказать Королю. Мстислав съехал с холма и спешил оживить храбрость воинов, именем Св. что он ждет Короля, надеясь с Божиею помощию смирить гордость его. жених был прежде помолвлен на Царевне Арменской, единственной наследнице родительского престола. Первые, собрав Ливь и Латышей, дерзнули вступить в собственные наши пределы. Шведы также прибыли в сию несчастную землю, также хотели крестить язычников. Близ Феллина он к изумлению своему увидел трупы многих Россиян повешенных. Надлежало обуздывать Литву, бороться с властолюбивыми Немцами в Ливонии, наблюдать Датчан. Кто первый из нас войдет в крепость, тому честь и слава. хотя пылающими колесами зажгли башню осаждающих и несколько часов отражали Немцев. убеждения рассудка, подкрепляемые гласом Веры, тем сильнее действовали на сердца людей. и Гридней, или простых Мечников, означаемых иногда общим именем воинской дружины. Войско разделялось на полки, конные и пехотные, на копейщиков и стрелков. Войско робкое или малочисленное ограждало себя в поле кольями и плетнем. но стенобитные орудия, или пороки, уже давно были у нас известны. из чего заключают, что Азия получала некогда сей товар от Болгаров. Правительство обязывалось за установленную плату высылать к Ижере, навстречу им, лодошников. если же будет с ними купец Русский, то ему остаться позади. Кто из Россиян или Немцев нарушит наш устав, будет противен Богу. их девицы красные взяты в плен, злато и ткани в добычу. одежды и наряды Половецкие лежат на болотах, вместо мостов для Россиян. Князь Игорь берет себе одно багряное знамя неприятельское с древком сребряным. кончили пир свой храбрые Россияне, напоили гостей и легли за отечество. легкими крылами своими навеял ты стрелы Ханские на воинов моего друга. Немало тебе, Игорь, величия, Хану Кончаку досады, а Русской земле веселия. Летописцы XIII века с отменным жаром хвалят умеренность древних Владетелей Российских. мне мало двух сот гривен, а кормился жалованьем и говорил товарищам. то она не уступила бы в могуществе никакой державе сего времени. Сии Уйгуры, обожая идолов, терпели у себя Магометан и Христиан Несторианских. Большая каменная стена, служащая оградою для Китая, не остановила храбрых Моголов. хотя они, утесненные с одной стороны Китайцами, а с другой Аравитянами. Сие обстоятельство, вымышленное для ободрения суеверных, было весьма счастливо для Христиан. умертвили 30000 пленников и такое же число оковали цепями вечного рабства. Скоро главный Хан Половецкий, именем Юрий Кончакович, раскаялся в своей оплошности. Уже войско наше стояло на Днепре у Заруба и Варяжского острова. пользуясь случаем, отмстите им ныне, истребите злодеев и возьмите их богатство. также отличного Витязя, именем Александра Поповича, и еще 70 славных богатырей. Полководцы Чингисхановы шли за бегущим остатком Российского войска до самого Днепра. но легкомысленный народ совершенно успокоился, ибо минувшее зло казалось ему последним. ибо Великий Князь досадовал на многих тамошних чиновников за их своевольство. В то время Литовцы, числом до 7000, ворвались в наши пределы. Князь Давид и любимый Меченосец Ярославов находились в числе убитых Россиян. Новогородцы взяли столько пленников, что не могли всех увести с собою. Князь едва мог спасти несчастного, скрыв его в собственной ладии своей. от прибытия многочисленного войска цена на хлеб и на мясо возвысилась. Мы не сделали зла ни детям, ни отцу, казнив своих братьев. но Послы их были задержаны на дороге Князем Смоленским, другом Ярославовым. но Ярослав, сын Ингварев, насильственно занял Луцк, а Князь Пинский Черторижск. Такие дела не забываются, - говорил Владимир и собрал многочисленное войско. другие Монаха и Диакона Спиридона, славного благочестием, а некоторые - Грека. - Михаил поехал в Чернигов, оставив в Новегороде юного сына, Ростислава. Коварные его внушения, - говорил он, - возбудили против меня Новогородцев. За четверть ржи платили уже гривну серебра или семь гривен кунами. - казалось, что ни отец сына, ни мать дочери не любит. в одном Смоленске, тогда весьма многолюдном, умерло более тридцати тысяч людей. Здесь Летописец рассказывает случай довольно любопытный в отношении к характеру Даниилову. - ныне служим брату Конрадову, а завтра будем служить самому Конраду. Хляби небесные, по словам летописи, отверзлись на них в горах Карпатских. Князья же, Изяслав и Михаил, обложили данию всех иноземцев, там обитавших. ибо, участвуя в совершении торжественных обрядов Белина коронования, вел его коня. Напрасно Даниил зимою и летом не сходил с коня, добывая Галича. иногда же заманивали наших в сети и не давали им пощады. разменялись пленниками, с обеих сторон дали аманатов и клятвенно утвердили мир. , поутру, изготовив лестницы, Татары начали действовать стенобитными орудиями и зажгли крепость. Евпатий и смелая дружина его имели только славу умереть за отечество. однако ж не хотели показывать слабости и слушать предложений врага надменного. поручил Воеводство дружины Боярину Ярославу Михалковичу и готовился к решительной битве. Многочисленные толпы Батыевы стремились к Новугороду и, взяв Волок Ламский, Тверь. головы жителей, по словам Летописцев, падали на землю как трава скошенная. ободрял народ, ревностно занимался делами гражданскими и приобретал любовь общую правосудием. подъехал к стенам и, видя на них множество стоящего народа, сказал. Батый выходил из России единственно для того, чтобы овладеть землею Половцев. - Князь Мстислав Глебович спас жизнь свою и бежал в Венгрию. ибо Арабские Историки и Географы говорят об ней в своих творениях. а безоружные граждане с драгоценнейшим своим имением заключились в самой церкви. Владимира и что сия ограда есть уже последняя для их свободы. Несчастные ему поверили, и ни один из них не остался жив. что надобно предупредить его, или он всеми силами ударит на Моголов. Благоденствие и драгоценная народная независимость погибли для них на долгое время. казалось, что огненная река промчалась от ее восточных пределов до западных. Сила Батыева несравненно превосходила нашу и была единственною причиною его успехов. ибо сей завоеватель беспрестанно умножал рать свою, присоединяя к ней побежденных. Земледельцы, не имея оружия, гибли от мечей Татарских как беззащитные жертвы. Сие общество, в 1191 году утвержденное Папскою Буллою, назвалося Орденом Св. Витязь Российский, Гавриил Олексич, гнал Принца, его сына, до самой ладии. другой, именем Миша, с отрядом пехоты истребил шнеки их, или суда. также били челом надменному Батыю, чтобы мирно господствовать в областях своих. ибо, раздираемый на части варварами, славил благость Небесную и свою долю. Rex de Madschau, dux et Imperator Bulgariae et Banus totius Sclavoniae. От сыновей его, Белы и Михаила, пошли Герцоги Маховские и Боснийские. Счастливее Князя Черниговского был Даниил в своих первых сношениях с Ордою. Незадолго до того времени Король Бела имел с ним новую вражду. Утвердив вечный с ним мир, Даниил жил согласно и с Поляками. В Мазовии, - пишет Карпин, - встретили мы Князя Российского Василька. Они со всех сторон окружили нас, спрашивая, зачем и куда едем. - Куремса отправил нас к Батыю, первейшему из Ханов после Великого. другие на земле, мужчины на правой, а женщины на левой стороне. никто не смеет входить туда без особенного дозволения, кроме семейства Ханского. умерли от жажды Бояре Ярослава, Князя Российского, посланные им в Татарию. Воеводы сидели на конях, богато украшенных серебром, и советовались между собою. Там надлежало Гаюку торжественно воссесть на престол в день Успения Богоматери. никто не смеет возражать или просить его дважды об одном деле. Гаюк чрез несколько дней принял нас, равно как и других Послов. однако ж не многие из них были впущены в ставку Императорскую. Отцу такого же содержания, как и данные нам за его печатию. Когда занеможет Татарин, родные ставят перед шатром копье, обвитое черным войлоком. Так сын Ярославов и Князь Ясский живут в неволе у Хана. Одним словом, Татары хотят исполнить завещание Чингисханово и покорить всю землю. через три года перейти за Дон и 18 лет воевать Европу. Александр, призвав мудрых людей, советовался с ними и написал к Папе. Орда Батыева расположилась навсегда кочевать в привольных окрестностях Волги и Дона. - В одно время с Александром возвратился из Орды Глеб Василькович. Он надеялся сим брачным союзом доставить некоторые выгоды своему утесненному отечеству. так что Роман, оставив беременную жену, принужден был уйти к отцу. Даниил послал к нему брата, сына, Холмского Епископа Иоанна и дары. чтобы склонить жителей к сдаче, взял в руку камень и, сказав. Воевода Холмский угадал мысль Князя и с притворным гневом ответствовал ему. а Буга, названный в Христианстве Иоанном, из благодарности женился на Марии. Кроме многих Новогородцев с ним ходили Ярослав Тверской, Константин, зять Александров. столь потомство верило мнению и чувству современников в рассуждении сего Князя. не нарушай сего временного устава и не посылай к ним судей. целуй не чрез посредников, но сам и в присутствии Послов Новогородских. но весть о несчастной смерти отца произвела в Воишелге действие чрезвычайное. Новогородцы не хотели слышать о сей войне междоусобной и сказали ему. - Сию кровопролитную битву долго помнили в Новегороде и в Риге. своего на Вече с уверением, что он сделает все угодное народу. а Василий, оказав столь важную услугу Новогородцам, надеялся быть их Князем. Сия грамота также хранится в нашем архиве и содержанием подобна первой. купец да идет в свою Сотню, а селянин в свой погост. бери там установленные пошлины, но в областях Новогородских не заводи таможни. не мог назваться и другом отечества, ибо вооружал Моголов против Новагорода. При сем Государе сделались некоторые перемены в частных Уделах Великого Княжения. Милостивый к подданным, он и в других отношениях исполнял уставы нравственности. Первым следствием кончины Данииловой была война наследников его с Болеславом Польским. К несчастию, столь важное для России благодеяние не имело желаемых следствий. Чрез два года, спокойные для России, Великий Князь отправился к Хану. Но сей поход имел для России более вредных следствий, нежели благоприятных. где жили Пруссы, которые искали там убежища от притеснений Немецкого Ордена. Хотя Лев и Владимир, сын Васильков, заключили было мир с Тройденом. победа Невская и Раковорская свидетельствовали, что Россияне еще умеют владеть мечом. но был наконец разбит Татарами и лишен жизни в стане Ногаевом. Там Архиепископ Климент вторичным молением и дарами склонил его к миру. Спасая жизнь и вольность, земледельцы гибли в степях от жестоких морозов. который не оплакал бы смерти отца или сына, брата или друга. Мог ли Князь двух или трех ничтожных городков думать о сопротивлении. Но Святослав не слушал ни упреков, ни советов его, ответствуя гордо. а Князья, Андрей и Феодор, указывали ему путь в сердце отечества. Мужество в некоторых случаях так же легко сообщается, как и робость. Гораздо важнее и несчастнее для России, как пишет Историк Длугош, было. не захотели действовать совокупно и, без битвы пленив множество людей, удалились. но снося терпеливо боль, он занимался делами и ездил на коне. слил их в гривны и роздал бедным вместе с Княжескими стадами. а погребен, обвитый бархатом с кружевами, в Владмире, в церкви Св. где все места по кончине Романа, отца Даниилова, 80 лет пустели. Болеслав и Конрад Самовитовичи, враги Генрика Вратиславского, искали благосклонности Князей Галицких. последний Князь его, нам известный, был Георгий Владимирович, добрый и правдивый. ибо в наших летописях упоминается еще о каком-то Царе Токтомере, который. ибо Иоанн, отправляясь к Хану, поручил свою область защите Михаила Ярославича. Нашествие Моголов уничтожило и последние связи между разными частями нашего отечества. в летописях упоминается только о Князе Поросьском Юрии, служившем Мстиславу Данииловичу. а Бориса Данииловича, приехавшего в Кострому, схватили и послали в Тверь. Михаил несколько лет властвовал спокойно и жил большею частию в Твери. ибо Россияне истребили там все, чего не могли увести с собою. Скоро позвали Георгия к Хану дать ответ на справедливые жалобы Михаиловы. Там войско его между озерами и болотами тщетно искало пути удобного. дело не весьма согласное с ревностию сего Хана к Вере Магометовой. Теперь отказываюсь от сего достоинства и не могу укротить злобы Георгия. Епископ и Бояре, умиленные горестию и добросердечием Князя, единогласно отвечали ему. с тобою Бог и верные слуги, готовые умереть за доброго Князя. но за множество людей невинных, лишаемых крова отеческого, свободы и жизни. взяли город Финского Князя и другой - Епископов, или нынешний Або. На другой стороне ее развевались знамена Тверские, украшенные знаками свежей победы. Я всегда любил отечество, но не мог прекратить наших злобных междоусобий. по крайней мере буду доволен, если хотя смерть моя успокоит его. Михаил, скрывая сие горестное предчувствие от нежной супруги, велел ей возвратиться. Еще верные Бояре и слуги не отходили от своего злосчастного Государя. каждый воин украшался лучшею своею одеждою и садился на лучшего коня. Ночи проводил он в молитве и в пении утешительных Псалмов Давидовых. сердце мое смятеся во мне, и боязнь смерти нападе на мя. ибо сей Князь, столь великодушный в бедствии, заслужил славное имя отечестволюбца. ибо он возвеличил сие Княжение и любил их действительно как отец. Истиною и любовию заградив уста клеветнику, Петр, вместо укоризн, сказал ему. ибо сии люди молитвою своею блюдут нас и наше воинство укрепляют. К сему общему государственному злу присоединялись тогда весьма частые естественные бедствия. Услышав о том, нежная супруга Михаилова, сыновья, Епископ и Вельможи изумились. Гонцы возвратились с подробным известием о всех ужасных обстоятельствах Михаиловой кончины. Но люди угнетенные обыкновенно считают своих тиранов способными ко всякому злодейству. Моголы думали, что вся Россия готова восстать и сокрушить свои цепи. Описав следствия Георгиевой кончины, обратим внимание читателя на южные области России. Один из сих Князей, как надобно думать, был и тестем Любартовым. Лев взял Брест и Дрогичин, бывшие тогда уже во власти Гедиминовой. Но Андрей и Лев оставили малолетнего наследника, именем Георгия, праправнука Даниилова. головы Князей все еще падали в Орде по единому мановению Ханов. Ни угрозы, ни воинские приготовления Иоанновы не могли поколебать твердости Псковитян. Однако ж граждане все еще не хотели предать несчастного сына Михаилова. Да не будет проклятия на моих друзьях и братьях ради меня. - иду из вашего града, освобождая вас от данной мне клятвы. Великий Князь был доволен, и Митрополит, разрешив Псковитян, дал им благословение. Тщетно Новогородцы звали его к себе, чтобы дружелюбно прекратить взаимное неудовольствие. но Иоанн не согласился и в гневе уехал тогда к Хану. Но обстоятельства переменились, как скоро сей Князь возвратился, бодрый, деятельный, честолюбивый. Мог ли не думать о мести, снова уверенный в милости Ханской. Мир, в 1323 году заключенный со Шведами, продолжался около пятнадцати лет. грабили на берегах Онежских, сожгли предместие Ладоги и хотели взять Копорье. Корелы, - сказал он, - бывают обыкновенно виною раздоров между нами. Окончив дело с Шведами, Новогородцы отправили обыкновенную Ханскую дань к Иоанну. а две новые шубы, низанные жемчугом, меньшим детям, Марье и Федосье. Большое серебряное блюдо о четырех кольцах отослать в храм Владимирской Богоматери. Тебе, Симеон, как старшему, приказываю меньших братьев и Княгиню с дочерьми. Жители иных областей, перезванные Игуменом в его ведомство, считаются людьми монастырскими. но работники их, приписанные к моим селениям, остаются под судом Княжеским. Встревоженные Новогородцы велели областным жителям идти в столицу для ее защиты. К сожалению, Татары, будучи орудиями справедливой мести, не могли действовать бескорыстно. Они пять дней не сходили с коней, опустошая села вокруг Оденпе. народ умертвил множество Датчан и Немцев, осадил Ревель, взял крепость Эзельскую. Ольгерд же, присвоив себе господство над прочими братьями, сделался Владыкою единодержавным. Вероятно, что не робость, но хитрые намерения политические были тому причиною. Одна любовь и Вера да утвердят искренний, вечный союз между нами. в 1349 году убитый Немцами, в нечаянном набеге, под стенами Изборска. Великий Князь уважил его ходатайство, но шел далее к реке Угре. оттуда или из Немецкой земли перешла она во Псков и Новгород. человек харкал кровию и на другой или на третий день издыхал. юноши и старцы, супруги, дети лежали в гробах друг подле друга. Каждый Иерей поутру находил в своей церкви 30 усопших и более. Сперва люди корыстолюбивые охотно служили умирающим, в надежде пользоваться их наследством. Встреченный народом со изъявлениями живейшей благодарности, Василий облачился в ризы Святительские. следственно и Москва, хотя они не упоминают об ней в особенности. живите согласно, не переменяйте уставленного мною в делах государственных или судных. Епископы обязывались щедро дарить его, сверх угощения, весьма для них тягостного. Бояре, купцы начали селиться вокруг дворца, и народ следовал их примеру. Образованная Германия могла также способствовать успеху гражданских искусств в нашем отечестве. Вероятно, что она шла к нам из Немецкой земли чрез Новгород. Все Князья Российские поехали в Орду узнать, кто будет их Главою. Вопреки им, Чанибек избрал Иоанна Иоанновича Московского, тихого, миролюбивого и слабого. а Чанибек утвердил Нижний, Городец и Суздаль за сыном Константиновым, Андреем. Сим первым и последним раздором Князей Муромских заключилась их краткая история. род оных исчез, и столица, как увидим, присоединилась к Великому Княжению. но кажется, что Филофей, как хитрый Грек, отделался только ласковыми словами. Алексий поехал в Орду с надеждою на Бога и не обманулся. В сие время Ханский посол Кошак обременял Российских Князей беззаконными налогами. и навьючив 400 вельблюдов взятыми в добычу драгоценностями, сей Хан был. но Иоанн знал, что Мамат-Хожа действует самовольно, без особенного Ханского повеления. ибо Андрей, как сказано в некоторых летописях, не захотел сей чести. взяли казну Софийскую, собранную Архиепископом Моисеем, и поправили каменные городские стены. По кончине Иоанна Александровича Смоленского он взял город Мстиславль и Ржев. Кальдибек, мнимый сын Чанибеков, хотел заступить место отца, но скоро погиб. по крайней мере не дерзнул обнажить меча и бежал в Суздаль. Сие важное дело не могло совершиться вдруг и с непрерывными успехами. а мне, Димитрию, не обижать тебя и любить, как меньшого брата. за что во время службы твоей будешь получать от меня жалованье. Вдруг ударит как ножом в сердце, в лопатку или между плечами. Олег соединился с Владимиром Димитриевичем Пронским и с Князем Титом Козельским. опустошил Херсон, умертвил большую часть его жителей и похитил церковные сокровища. не уступая Моголам в жестокости, хватал безоружных в плен, жег города. Оскорбленные убиением некоторых Россиян на границах Ливонии в мирное время, Псковитяне. выжгло окрестности Пскова, стояло сутки под его стенами и ночью ушло. Раздраженный бедствием своего невинного народа, Михаил вздумал свергнуть Димитрия посредством Татар. Ольгерд и правая рука его, мужественный Кестутий, расположились станом близ Москвы. однако ж взял одну Мологу, обратив в пепел Углич и Бежецк. В исходе осени усердные Москвитяне были обрадованы счастливым возвращением своего Князя. а Димитрий, встревоженный иными, опаснейшими врагами, примирился с ним до времени. На возвратном пути Литовцы злодействовали и в самых владениях их союзника. медленно, но грозно восходила туча над Великим Княжением от берегов Волги. - Все Князья Удельные, или служащие Московскому, находились под его знаменами. да будут свободны и те, кого ты закабалил из них грамотами. что гражданин свободный обязан платить дань Князю той области, где живет. приняли дары от Осана, но возвели на его место другого Князя. другие расселялись по окрестным селениям, чтобы пить крепкий мед или пиво. бежал из столицы за Оку и предал отечество в жертву варварам. наконец успел столько, что Алексий благословил Митяя, как своего Наместника, прибавив. если Бог, Патриарх и Вселенский Собор удостоят его править Российскою Церковию. но совесть наша чиста - и посвятил Пимена в Софийском храме. Главный Боярин, Юрий Олешинский, и все сообщники Пименовы были наказаны заточением. Испытав в поле превосходную силу Димитрия, он начал искать его благоволения. Счастлив Государь, обнажая меч по движению столь добродетельному и столь единодушному. что Ярослав Великий таким образом победил Святополка и Александр Невский Шведов. Великий Князь решился - и, к ободрению своему, получил от Св. а ты, Государь любимый, живи и предай нашу память временам будущим. В беспокойстве, в ужасе Воеводы рассеялись искать его, живого или мертвого. Казалось, что независимость, слава и благоденствие нашего отечества утверждены ею навеки. Шествие его от поля Куликова до врат Кремлевских было торжеством непрерывным. Народ смотрел на Димитрия как на Ангела-хранителя, ознаменованного печатию Небесного благоволения. что места, отнятые у Татар, бесспорно принадлежат тому, кто их отнял. скоро забыл милость Димитрия и воспользовался первым случаем нанести ему вред. оставленный неверными Мурзами, бежал в Кафу и там кончил жизнь свою. Акхозя возвратился к Хану, отправив в Москву некоторых из своих товарищей. Сия весть, привезенная из Улусов некоторыми искренними доброхотами Россиян, изумила народ. другие, вооруженные мечами и копьями, никого не пускали к городским воротам. выносили из домов чаши крепкого меду и пили с друзьями, рассуждая. в следующий день явилась главная рать, столь многочисленная, что осажденные ужаснулись. В четвертый день осады неприятель изъявил желание вступить в мирные переговоры. но с послами находились два сына Димитрия Нижегородского, Василий и Симеон. Не будем подробно описывать всех ужасов сего несчастного для России дня. - Какими словами, - говорят летописцы, - изобразим тогдашний вид Москвы. остались только дым, пепел, земля окровавленная, трупы и пустые, обгорелые церкви. Близ Волока стоял с дружиною смелый брат Димитриев, Князь Владимир Андреевич. следственно, в Москве погибло тогда 24000 человек, кроме сгоревших и потонувших. Скоро кучи пепла исчезли, и новые здания явились на их месте. Происшествие, столь благословенное для Рима, имело весьма огорчительные следствия для Россиян. Новогородцы отправили только мирное Посольство к Ягайлу, а Конрад Роденштеин ответствовал. Святослав пал, уязвленный копием навылет, и чрез несколько минут испустил дух. Явив пример строгости, Димитрий спешил удовлетворить желанию народа и собственного сердца. что гости, суконники и городские люди свободны от службы, и проч. Вдруг, к общему ужасу, разнеслася весть о тяжкой болезни великого Князя. сии города дотоле не были еще совершенно присоединены к Московскому Княжению. Несколько дней Бояре и граждане утешались мнимым выздоровлением любимого их Государя. долго стенание и вопль не умолкали при дворе и на стогнах. имев случай присоединить Рязань и Тверь к Москве, не воспользовался оным. Но добродетели Государя, противные силе, безопасности, спокойствию Государства, не суть добродетели. а в 1387 обвели Порхов также кирпичными стенами, вместо прежних деревянных. другие, в особености жрецы или кудесники Пермские, встревоженные сею новостию, говорили. Народ видел и безмолвствовал в ужасе, кудесники вопили, святый муж проповедывал. Дружелюбно угостив Пимена, он проводил его из города в Фомино Воскресение. В Пятницу мы приехали к урочищу Кир-Михаилову, где прежде находился город. а в неделю Святых Отцев перегрузились в корабль на устье Дона. на область Печерскую, бывшую прежде за дядею сего Андрея, Матфеем Фрязиным. Азовские и Таврические Генуэзцы служили посредниками между Италиею и нашим Севером. но в позднейших договорах цены вещей определяются только алтынами и деньгами. Последний год Димитриева княжения особенно достопамятен началом огнестрельного искусства в России. - При сыне Донского, Василии, уже делали в Москве и порох. Изгнанный Ягайлом из отечества, сей витязь жил в Пруссии у Немцев. Однако ж не сии случаи заставили Великого Князя ехать в Орду. а Посол Ханский, Царевич Улан, долженствовал возвести его на престол Нижегородский. но имея у себя едва тысячу воинов, не мог удержать оного. в страну, славнейшую древностию преданий, но менее других известную по летописям. что Цари служат мне телохранителями и стоят рядами пред шатром моим. что судьба у меня в руках и счастие всегда со мною. ибо враг его, раздраженный тогда Султаном Египетским, устремился к Средиземному морю. Сирия, Египет, украшаемые древнею славою и развалинами, казались Тимуру завоеванием лестным. В сию столицу возвращался он после всякого завоевания наслаждаться кратковременным отдохновением. Тимур в богатой одежде и в Царском венце сел на коня. Ежедневные сшибки передовых отрядов заключились кровопролитным сражением в степях Астраханской Губернии. Но грозный завоеватель Востока вслед за бегущим Тохтамышем устремился к Северу. Весть о нашествии сего нового Батыя привела в ужас всю Россию. Глеб Святославич, старший из братьев, приехал с Боярами в стан Литовский. велел зажечь предместие и в ту же минуту устремился на город. тревожил легкими отрядами землю Рязанскую и дружески пересылался с Великим Князем. Сие действие не нарушило доброго согласия между им и Василием Димитриевичем. Впрочем, смягченный дарами жителей, выехал оттуда мирно, благословив Архиепископа и народ. Архиепископ Новогородский Иоанн, Посадник Богдан и знаменитейшие чиновники спешили в Москву. Они собралися на Вече и требовали благословения от Архиепископа, сказав ему. обложил Московских купцев тремя стами рублей, а Двинских жителей двумя тысячами. три месяца опустошало сию торговую землю и возвратилось с богатою добычею. Безопасность Литовских приобретений в России требовала гибели Княжения Московского, уже сильного. Выдай мне Тохтамыша, врага моего, некогда Царя великого, ныне беглеца презренного. Войско Литовское перешло за Ворсклу и сразилось 12 Августа 1399 г. Имея 66 лет от рождения, Михаил еще бодрствовал духом и телом. ибо он, как сказано в летописи, не потакал Боярам, любя правосудие. Одним словом, Удельная Система вообще клонилась тогда в России к падению. Желаю лучше служить тебе, нежели видеть иноплеменника на престоле Мономахова потомства. пользуясь его отстутсвием, они тайно призвали Витовта и сдали ему город. они пленили Двинского Посадника, многих Бояр и везде грабили без милосердия. Взаимные клятвы утвердили сей договор, равно неприятный Витовту и Василию Димитриевичу. Псков, освобожденный Новогородцами от всех обязанностей подданства, был управляем собственными законами. Сверх того он вторично был жертвою язвы, которая несколько раз возобновлялась. однако ж Василий, называясь их Государем, решился доказать истину сего названия. Московитяне с любопытством смотрели на своих единоплеменников, уже принявших обычаи иноземные. хвалился завоевать с помощью Москвитян в несколько месяцев всю землю Витовтову. Смоленских и даже из Немцев, присланных к нему Великим Магистром Прусским. самые Россияне, служа Витовту, готовы были мужественно ударить на полки Великокняжеские. Сии частые войны с Ливониею обыкновенно не имели никаких важных следствий. как то видно из договора, заключенного между ими в 1402 году. уже не делился ими с Ордою и мог считать себя независимым. Царевич Эйтяк в 1403 году и Мирза, Казначей Шадибеков, в 1405. если не лично, то пришли хотя сына, или брата, или Вельможу. Василий имел друзей в Орде и знал о ратных ее движениях. но по всем известиям думал, что Моголы действительно хотят воевать Литву. ибо Эдигей умел скрыть свою истинную цель от самых Вельмож Ханских. Жители не думали спасать имения и толпами бежали к городским воротам. со многих святых икон текло миро или капала кровь, и проч. От Эдигея поклон к Василию, по думе с Царевичами и Князьями. Все, писанное тобою к Ханам о бедности народа Русского, есть ложь. В духовной записи Владимир Андреевич поручает супругу и детей великому Князю. в том числе Коломенское, Тайнинское и славную мельницу на устье Яузы. - вы обещали и не хотели действовать с нами против Немцев. Феодор Юрьевич Смоленский действительно жил там и пользовался великодушною защитою Правительства. Двинский Посадник, Яков Стефанович, ходил с малочисленною дружиною воевать пределы Норвегии. Сия вольная Держава долее обыкновенного наслаждалась тогда и внутренним гражданским спокойствием. С Великим Князем жили Новогородцы в мире, более притворном, нежели искреннем. сделался общий голод и продолжался около трех лет во всей России. по рублю, в Костроме по два, в Нижнем по шести рублей. Кроме того, Москва и Новгород были приводимы в ужас частыми пожарами. Торусу, Новосиль, Козельск, Перемышль, равно как и целые области Великого Новагорода. Впрочем, сия народная Держава еще сохраняла свои древние уставы гражданской вольности. и Мануил, чтобы еще более утвердить дружелюбную связь с Москвою, женил. Брак первой Анны, супруги Владимира Святого, имел счастливые действия для Греции. Супруг ее царствовал под именем Иоанна Палеолога и не оставил детей. он изгнал Фотия и просил иного Митрополита от Царя и Патриарха. Мы последовали уставу Апостолов, которые предали нам, ученикам своим, благодать Св. Параскевы Тарновской и написал ее житие вместе со многими Христианскими поучениями. а буде мир сделается уже после, то Наместник берет куницу шерстью. Впрочем, сии деньги, или куны, тогда еще ходили в Двинской земле. Вероятно, что Митрополит Киприан первый ввел сию новость, подражая тогдашним Грекам. Кто любит Христа, должен сносить клевету и благодарить Бога за оную. Мать его не скоро разрешилась от бремени и терпела ужасные муки. В Торжке, Волоке, Дмитрове и в других городах умерло множество людей. Современный Историк Польский описывает их людьми мирными, преданными сластолюбию и роскоши. В Троках нашли они седого, осьмидесятилетнего Витовта, окруженного сонмом Вельмож Литовских. хотел назваться Королем Литовским и принять венец от руки Посла Римского. условие решить спор о Великом Княжении судом Ханским оставалось без исполнения. Молю, да позволишь мне, смиренному холопу, говорить за моего юного Князя. Не она ли утвердила завещание Василия Димитриевича, отдавшего Московское Княжение сыну. Прежде они хотели, кажется, быть миротворцами между Юрием и Великим Князем. Уже Совет Великокняжеский не походил на Совет Донского или сына его. Вместо войска отправили Посольство навстречу к Галицкому Князю с ласковыми словами. Москву, через неделю вступил в Кремль, пленил мать и супругу Василиеву. Мы имеем их договорную грамоту, наполненную дружескими с обеих сторон уверениями. Неосторожный Василий заключил оное и распустил воинов для собрания съестных припасов. Несчастный Юрьевич, готовив плен Василию, сам попался к нему в руки. Совершилось злодейство, о коем не слыхали в России со второго-надесять века. что наемники месячные, лавочники и старосты Новогородские свободны от всякой дани. он весьма красноречиво изображает в ней претерпенные им в святительстве печали. Старец умный и честолюбивый, Евгений IV, сидел тогда на Апостольском престоле. а Князь Тверской, Борис, послал с ним в Италию Вельможу Фому. Горы Тирольские изумили наших путешественников своими снежными громадами, современными рождению оных. Георгия, после долговременного спора между Императором Иоанном и Папою о местах. что опресноки и квасной хлеб могут быть равно употребляемы в священнодействии. два народа уже составляют единый, мрачное облако скорби и раздора исчезло. Сведав, что сей твердый муж не подписал хартии, Папа гневно воскликнул. что один Марко Ефесский явил себя достойным служителем Христовым, и проч. Испания, еще разделенная, не простирала мыслей своих далее собственных ее пределов. Еще духовная власть сильно действовала над умами и в Советах государственных. Устрашенные победами Амурата и Магомета II, Государи Западные трепетали в бездействии. Духовенство же Московское, отвергнув соблазн, тем более укрепилось в Догматах Православия. наши старейшины утратили честь свою, и мы сделались поруганием для соседов. Новогородцы, еще не расположенные изменить Русскому отечеству, посмеялись над властолюбием Казимира. Немцам взять Копорье и Нейшлот, Шведам - Орехов, Ландскрону, и проч. - сделав расчет между собою, мы покажем вам урочища и станы. Собралось несколько сот Россиян под начальством Воевод Можайского, Верейского и Боровского. Настала зима необыкновенно холодная, с глубокими снегами, жестокими морозами и вьюгами. Граждане Переславские, не смея отказать им, впустили их в свои жилища. взял старый Новгород Нижний, оставленный без защиты, и шел к Мурому. Тут узнали о переправе неприятеля через реку Нерль, сделалась общая тревога. только Василий не умел подражать деду и словом творить многочисленные воинства. Впрочем, сия горсть людей казалась сонмом Героев, текущих к верной победе. Москвитяне, видя тыл неприятельской рати, устремились за нею без всякого порядка. но только погрозив жителям, через Муром возвратились к отцу в Нижний. Еще и другое обстоятельство могло способствовать счастливой перемене в судьбе Василия. Один из Князей Болгарских или Могольских, именем Либей, завладел тогда Казанью. сыскались изменники и в Москве, которые взяли сторону Шемяки, вообще нелюбимого. Февраля 12 ночью они пришли к Кремлю, где царствовала глубокая тишина. но одумался и послал несколько человек занять гору на Московской дороге. Передовые воины Иоанновы, увидев сих людей, известили о том своего Князя. бежит на конюшенный двор, требует лошадей и не находит ничего готового. Для чего любишь Татар и даешь им Русские города в кормление. возьми детей Великого Князя на свою епитрахиль и привези ко мне. что будет с ними, с несчастным их родителем и с нами. Не дадим веселиться злобе, - сказали они и решились низвергнуть Димитрия. приехал в Углич со всем Двором, с Князьями, Боярами, Епископами, Архимандритами. - да будет грех клятвопреступления на мне и на моей братии. а Новогородский и Тверской прислали грамоты, изъявляя свое единомысле с ними. Они не могли иметь и жаркого усердия к Государственным пользам России. тайно сносится с Новымгородом, с Иоанном Можайским, с Вяткою, с Казанью. лил кровь Россиян, сел на престоле и должен был оставить его. Едва достиг желаемого, и се в могиле, осужденный людьми и Богом. призвал многих Князей, Воевод из других городов, и составил ополчение сильное. укреплял город, ободрял жителей и всего более надеялся на свои пушки. То и другое войско готовилось к жестокому кровопролитию с равным мужеством. присоединил сей Удел к Москве и возратился с веселием в столицу. в ней царствовал Мамутек, сын Махметов, злодейски умертвив отца и брата. Гораздо более страха и вреда претерпела наша столица от Царевича Мазовши. бегал из места в место и едва мог пробраться в Новгород. отступились от земель, купленных их согражданами в областях Ростовской и Белозерской. если освободит его, но с тобою не примирится, клянуся помогать тебе. возврати моему отцу города его, а мне дай Дмитров и Суздаль. Сии люди исполняли долг усердия к законному их властителю, несправедливо утесненному. но Черторижский сам не захотел того и немедленно уехал в Литву. Юрий взял его и клялся оградить им безопасность знаменитого Ольгина отечества. а сын Великого Князя, Иоанн, мужественно отразил их от берегов ее. несчастия и душевные огорчения, им претерпенные, изнурили в нем телесные силы. сделались раны, начали гнить, и больной, видя опасность, хотел умереть Монахом. Таким образом он снова восстановил Уделы, довольный тем, что Государство Московское. остается подвластным одному дому его, и не заботясь о дальнейших следствиях. отнимал города у других Князей только для выгод собственного личного властолюбия. Кроме междоусобия, Государствование Темного ознаменовалось разными злодействами, доказывающими свирепость тогдашних нравов. самых именитых людей, обвиняемых в Государственных преступлениях, начали всенародно бить кнутом. то небо пылало в огнях разноцветных, то вода обращалась в кровь. Россияне при Василии Темном были поражены несчастием Греции как их собственным. Ази, спасенного от смерти и воспитанного каким-то земледельцем в тишине сельской. Правление Ярослава Великого есть без сомнения сие счастливое для России время. Обретение Иустинианова Кодекса в Амальфи было счастливою эпохою для Европейского правосудия. все, что имело вид свободы и древних гражданских прав, стеснилось, исчезало. Сие отличие и право городов древних уже не было достоянием новых. Требовалось единой и тайной мысли для намерения, единой руки для исполнения. Совет Вельмож иногда внушает мудрость Государю, но часто волнуется и страстями. нередко даже судились с ними в Орде, обнося их пред Ханами. Некоторые Венценосцы начинали сие дело, но слабо, без ревности, достойной оного. страх всего лишиться изыскивал новые способы приобретения, чтобы удовлетворять корыстолюбию варваров. Политика Ханов, утесняя народ и Князей, покровительствовала Церковь и ее служителей. где гражданин укрывался от насилия и бедности, не сеял и пожинал. но древний обычай был сильнее убеждений Духовенства, церковной казни и рассудка. что мужья ответствовали в судах за жен, а за вдов сыновья. Так ли было и в других Княжениях Российских, мы не знаем. Вообще с XI века мы не подвинулись вперед в гражданском законодательстве. Законодатель определял единственно род наказаний и денежные пени для главных преступлений. Часто войско не успевало собраться, когда неприятель уже стоял под Москвою. Кровь лилася и во время ига Ханского, но редко в битвах. Вспомним Касогов, обитавших, по нашим летописям, между Каспийским и Черным морем. В истории следующих времен увидим Козаков Ордынских, Азовских, Ногайских и других. тишина, царствуя в глубоком уединении пустынь, благоприятствовала размножению всякого рода животных. Кроме сего земледельцы вносили в казну Великокняжескую по гривне с сохи. но другие, менее торговые, долженствовали нуждаться в знаках для оценки вещей. то есть возобновилась непосредственная мена вещей, обыкновенная в состоянии полудиких народов. хотя вообще иностранные летописи сего времени почти не упоминают о России. ибо Князья и Вельможи предпочитали деревянные домы как благоприятнейшие для здоровья. где нет твердого порядка гражданского, там редко бывают и твердые здания. а всего более в созидании храмов и в драгоценных окладах икон. сподоби меня еще видеть моего друга, славного между людьми, Князя Димитрия. Добро и зло ожидает нас, - говорит ему сей мудрый витязь. Стонет земля на восток до моря, на запад до реки Дуная. уже ты не дашь плода моему сердцу, ни сладости душе моей. - Сии приведенные нами места суть, кажется, лучшие памятники тогдашнего красноречия. воображение и сердце действуют и в то время, когда ум дремлет. каждое особенное предприятие есть следствие главной мысли, устремленной ко благу отечества. Устрояются лучшие воинства, призываются Искусства, нужнейшие для успехов ратных и гражданских. Иоанн на двенадцатом году жизни сочетался браком с Мариею, Тверскою Княжною. Доказательства столь неверные не убедили Великого Князя в истине предполагаемого злодейства. Князь Иван Юрьевич Патрекеев и Стрига-Оболенский выступили из Москвы с полками. сквозь дремучие леса, уже наполненные снегом, и в самые жестокие морозы. Татары, привычные ко впадениям в чужие земли, не умели оборонять своих. Уже Главный Воевода, Князь Константин, сделав общие распоряжения, готовился идти далее. для чего не действует или не удаляется с добычею и пленниками. Когда братья Великого Князя пойдут на Царя, тогда и мы пойдем. В следующее утро ни те, ни другие не думали возобновить битвы. что жители его суть вольные люди и не отчина Князей Московских. Вспомните, что предки наши, Славяне, добровольно вызвали Рюрика из земли Варяжской. что более шестисот лет его потомки законно княжили на престоле Новогородском. Нареченный Владыка Феофил ревностно противоборствовал усилиям Марфиных друзей и говорил им. Я ничем не отяготил вас и требовал единственно древней законной дани. не уклоняйтеся от Святой великой старины и не забывайте слов апостола. с исчислением всех их дерзостей, и в несколько дней устроил ополчение. не находили пути в лесах своих, тонули или умирали от ран. иные же проскакали мимо Новагорода, думая, что он уже взят Иоанном. день и ночь вооруженные люди ходили по городу, чтобы обуздывать народ. другие стояли на стенах и башнях, готовые к бою с Москвитянами. Однако ж миролюбивые начали изъявлять более смелости, доказывая, что упорство бесполезно. что Небо покровительствует Иоанна и дает ему смелость вместе со счастием. в таком случае редкие жертвуют личною безопасностию правилу или образу мыслей. пощади нас, преступников, не для моления нашего, но для своего милосердия. При нем находился и сын Касимов, Царевич Данияр, с своею дружиною. но мать благоразумными увещаниями прекратила ссору, отдав Андрею Васильевичу местечко Романов. Отдаленность, благоприятствуя баснословию, рождала слухи о несметном богатстве и многочисленности Россиян. Некоторые из них сомневались в православии сего Монарха и народа его. что они своим несметным числом могут еще подавить Европу и Азию. а Царевичи Андрей и Мануил отправили Послом к Иоанну Грека Димитрия. Посол Московский встретил ее в Дерпте, приветствуя именем Государя и России. Достигнув наконец земли Русской, где провидение судило ей жить и Царствовать. степенный Посадник принял ее и всех бывших с нею на суда. но София велела ему приложиться к образу Богоматери, заметив общее негодование. но Царевна спешила в Москву, где Иоанн ожидал ее с нетерпением. другие, что доселе в земле Русской не оказывалось почестей Латинской Вере. Иоанн отнесся к Митрополиту Филиппу, и сей старец с жаром ответствовал. - Некоторые знатные Греки выехали к нам после из самого Константинополя. Владимир Святой и Ярослав Великий украсили древний Киев памятниками Византийских Искусств. Прибыв в столицу нашу, сей художник осмотрел развалины новой Кремлевской церкви. Николая на Песках до поля за Москвою-рекою и за Сретинскою улицею. Государь переехал в какой-то большой дом на Яузу, к церкви Св. Фрязин, Павел Дебосис, в 1488 году слил в Москве огромную Царь-пушку. но переговоры, бывшие в Нарве и в Новегороде, не имели успеха. а Князь Холмский заслужил гнев Иоаннов какою-то виною, вероятно, не умышленною. Осенью в 1473 году открылись неприятельские действия между Москвитянами и Литвою. Первые, ограбив город Любутск, ушли назад с добычею и с пленниками. Хитрая политика Иоаннова еще яснее видна в делах Ординских сего времени. Старков долженствовал объявить Хану, что одно не может быть без другого. - Наконец Посол Московский имел приказание вручить дары Манкупскому Князю Исайку. ибо в грамотах, тогда писанных, все еще упоминается о выходе Ординском. действительно, призываемый младшими гражданами, отправился к берегам Волхова, поручив Москву сыну. Целые улицы, чрез своих поверенных, требовали Государевой защиты, обвиняя первейших сановников. в другой же раз - триста корабельников, золотой ковш с жемчугом. Но судьба сей народной Державы уже была решена в уме его. хотят ли присягнуть ему как полному Властителю, единственному законодателю и судии. Хотим жить по договору, клятвенно утвержденному на Коростыне тобою и нами. ибо Иоанн присоединил к Москве часть сих тверских и Новогородских земель. Даниил Холмский пред Иоанном с Детьми Боярскими, Владимирцами, Переславцами и Костромитянами. с ними также Воевода матери Иоанновой, Семен Пешек, с ее Двором. вверил передовой отряд брату своему, Андрею Меньшему, и трем храбрейшим Воеводам. но вы не захотели того и сделались нам как бы чужды. Архиепископ и Посадники отправились назад с Великокняжеским приставом для их безопасности. Он отпустил их с повелением дать решительный ответ в третий день. Несколько дней народ слушал прение между друзьями свободы и мирного подданства. Государь послал ее к ним в Архиепископскую палату с своим Подьячим. покоренный смелыми Варягами, заимствовал от них дух купечества, предприимчивость и мореплавание. передавал Европе товары Азиатские и Византийские, сверх драгоценных произведений дикой натуры. на Альту, где Ярослав Великий с верными Новогородцами победил злочестивого Святополка. возносит руку благословляющих, именует Новогородцев детьми своими, и стук оружия умолкает. кто откупается, тот признает свое бессилие и манит к себе Властелина. Прибавим к ней остальные известия о судьбе его в государствование Иоанна. у первой в 1476 году пировал Великий Князь с двором своим. сия печальная мысль расположила его к самому верному дружеству с Иоанном. Но братья с гордостию отвергнули все убеждения Вассиановы и милость Иоаннову. Димитрий победил Мамая, чтобы видеть пепел Москвы и платить дань Тохтамышу. а слава последнего состоит в целости Государства, не в личном мужестве. целость, сохраненная осмотрительною уклончивостию, славнее гордой отважности, которая подвергает народ бедствию. Великий Князь уступил общему мнению и дал слово крепко противоборствовать Хану. Но Царь не хотел слушать их, отвергнул дары и сказал Боярину. Предать землю Русскую огню и мечу, церкви разорению, тьмы людей погибели. Взыгравши ли яко орел и посреди ли звезд гнездо себе устроишь. Един пожнет тысящу и два двигнут тьму, по слову мужа Святого. спасет и народ твой, и тебя, когда покаянием очистишь свое сердце. Только сын его, Амуртоза, на возвратном пути захватил часть нашей Украины. ибо Довлетек не веря спокойствию мятежной Тавриды, просил о том Иоанна. убиение людей безоружных было легчайшим из злодейств, ими будто бы совершенных. Россияне, по словам Бернгарда, едва ли не превзошли тогда сих варваров. желая действовать всеми силами, но боясь упустить время, приступил к Изборску. Псков был местом соединения Российских сил, достаточных для завоевания всей Ливонии. С обеих сторон недоброжелательствовали друг другу, стараясь вредить тайно и явно. Великий Князь в самом деле поступал как истинный, усердный друг Менгли-Гиреев. У нас есть серебро и золото, - велел он сказать Королю. Услужи нам, и тебе услужим всем, что находится в моем Государстве. Несчастный Михаил отправил в Москву Епископа и Князя Холмского с извинениями. Михаил видел необходимость или спасаться бегством, или отдаться в руки Иоанну. Великий Князь послал Бояр своих и Дьяков взять присягу с жителей. Михаил Борисович кончил дни свои изганником в Литве, не оставив сыновей. Я уже начал воевать с Казимиром, ибо Князь Тверской его союзник. Они боялись, кажется, чтоб Государь Московский не объявил себя их наследником. он доходил из Нижнего до самой Казани и приступил к городу. которую, может быть, сей Хан похитил в Москве при Димитрии Донском. он неотступно требовал ее в письмах и наконец получил от Царицы. Брат и друг мой, сердцем праведный, величеством знаменитый, опора Бесерменского Царства. следы крови омылися млеком, и пламень вражды погас от воды любовной. Вятчане представили Аникиева с товарищами, коих немедленно послали окованных к Государю. В исходе XIV века уже часто упоминается в летописях о Вятке. Сей Медик, более смелый, нежели искусный, жег больному ноги стеклянными сосудами. Кабалисты хвалились древними преданиями, будто бы дошедшими до них от Моисея. Сам Государь, не подозревая ереси, слыхал от него речи двусмысленные, таинственные. Совершились обряды, и новый Митрополит должен был идти на свое место. наконец, ослушался Великого Князя и не посылал Воевод своих против Сеид-Ахмута. Так в Государстве Московском исчезали все особенные наследственные власти, уступая Великокняжеской. Выехав из России, я нашел Императора и Князей Германских в Нюренберге. Мы слышали, что ты, Государь, требовал себе от Папы Королевского достоинства. а поставления от иной власти никогда не хотел и не хочет. Явить Императору и сыну его, Римскому Королю Максимилиану, верющую Посольскую грамоту. Они стоя подавали ему руку в знак уважения к Великому Князю. Какой стыд для отца и невесты, если бы сват отвергнул ее. Вручить Максимилиану договорную Иоаннову грамоту и присягнуть в верном исполнении условий. В угодность Максимилиану буду посредником его союза с Господарем Молдавским, Стефаном. Маия 6 снова отправился Траханиот с Дьяком Михайлом Яропкиным в Германию. В таком случае изъясниться о Вере Греческой, о церкви и Священниках. Великий Князь благодарит тебя за охранение его Послов в земле твоей. ибо Траханиот и Яропкин жаловались на претерпенные ими в ней обиды. Нет сомнения, что Россия издревле находилась в связи с единоверною Грузиею. видел, что еще не пришло время для России бороться с ними. в Азове и Кафе отнимают у наших купцев товары за полцены. в случае болезни одного из них кладут печать на имение всех. Турецкие чиновники не признают наследников, кроме самих себя, в Русском достоянии. он хотел, как сказывают, отправить к нам Послов с дружеским приветствием. Так Василий Кривой, Князь Воротынский, опустошил несколько мест в земле Королевской. Воевода Смоленский, Пан Юрий, и Князь Симеон Можайский выгнали их оттуда. В числе пленников находились многие знатные Смоляне и Паны двора Александрова. нравственность существует не только для частных людей, но и для Государей. но сие сватовство не имело дальнейших следствий, вероятно, от перемены обстоятельств. Если и Казимир, Государь Литвы и Польши, опасался войны с Иоанном. Менгли-Гирей зависел от Султана, готового иногда оказывать услуги Венгрии и Польше. хотя не изменял Иоанну, однако ж не во всем удовлетворял ему. В Вильне отвечали Загряскому, что новые Послы Александровы будут в Москву. Главные условия договора, написанного на хартии с золотою печатию, были следующие. Послам и купцам ездить свободно из земли в землю, и проч. требовал еще, чтобы все Российские чиновники, служащие Елене, были отозваны назад. Ты стал другом наших злодеев, а меня оставил им в жертву. Я слыхал о неустройствах, какие были в Литве от Удельного правления. Вероятно, что Иоанн таким же образом писал и к Стефану Молдавскому. Князя на Ливонских Немцев и заключение всех купцов Ганзейских в России. Великий Князь торжественно венчает на Царство внука своего, юного Димитрия Иоанновича. отняли и Послали в Москву все товары, ценою на миллион гульденов. Люди охотнее подвергаются морским волнам и бурям, нежели беззаконному насилию правительств. Плещеев, исполняя в точности наказ Государев, своею гордостию удивил двор Баязетов. Уважаемый от Востока до Запада, не хочу подвергнуть себя такому стыду. Дьякам Стромилову и Гусеву, Князю Ивану Палецкому и Скрябину отсекли голову. но двор благоговел пред Софиею, удаляясь от Елены и сына ее. однако ж Монарх являл и тогда непрестанную деятельность в отношениях государственных. Но конечное покорение сих отдаленных земель совершилось уже в 1499 году. одним словом, не умел быть ни приятелем, ни врагом сильной Москвы. В 1497 году войско Султанское перешло Дунай, угрожая Литве и Польше. но терпение его исчезло, когда надлежало защитить Православие от Латинских фанатиков. уведомили Великого Князя, что в Литве открылось гонение на Восточную Церковь. что Смоленский Епископ, Иосиф, взялся обратить всех единоверцев наших в Латинство. Знатный Князь, Симеон Бельский, первый поддался Государю Московскому с своею отчиною. другие готовились к тому же, и вся Литва находилась в волнении. Князь Острожский, Константин, может заменить меня отечеству, будучи украшен достоинствами редкими. но все отдавали ему справедливость в добродетелях государственных, гражданских и семейственных. знатнейшие Паны и рядовые воины шли с ним охотно на битву. Передовой Московский полк отступил, чтобы заманить Литовцев на другой берег реки. но Воеводы Иоанновы имели тайную засаду, которая внезапным ударом смяла неприятеля. хотели, чтобы Иоанн освободил Литовских пленников и возвратил завоеванные им области. взял в плен Гетмана и Панов, высланных единственно для сбережения границы. но, отпуская их, Государь не подал им ни вина, ни руки. Не осталось ни одного человека для вести, - говорит Летописец Псковский. Щеня и Пенко доходили почти до Ревеля и зимою 1502 г. Для тебя мы ополчились, сносили труды и нужду в пустынях ужасных. а ты оставляешь нас без помощи, в жертву гладу и Менгли-Гирею. Иоанн охотно соглашался быть другом Шиг-Ахмета, чтобы отвратить его от Литвы. ибо Россияне уже презирали слабую Орду, еще недавно трепетав Ахматова могущества. они уже не освободят твоего злодея, ибо должны опасаться его мести. пред ним будем судиться, и вероломство твое не останется без наказания. Иоанн лучше своего зятя умел соглашать ее законы с правилами великодушия. ибо счастливым действием оного враги твои исчезли и Государство твое распространилось. а можешь ли сохранить первое, нарушив святую клятву братства между нами. а чрез два дня объявил сына, Василия, Государем, наследником престола Всероссийского. не терпел гордых требований и в ответ Хану Крымскому на вопрос. Россияне взяли Оршу, выжгли предместие Витебское, все деревни до Полоцка, Мстиславля. Он ждал Короля, давшего ему слово встретить его на берегах Великой. двинулся с войском в сторону, как бы имея намерение спасаться бегством. Пишут, что Орденский Знаменосец, Шварц, будучи смертельно уязвлен стрелою, закричал своим. что он, умея наказывать врагов, готов всегда и к миру справедливому. Что мы с Божиею помощиею у него взяли, того не отдадим. Великий Князь действовал по крайней мере согласно с выгодами своей Державы. Иоанн, удивленный сим нарушением общих государственных уставов, желал знать предлог оного. Король писал, что Послы остановлены за обиды, делаемые Россиянами Смоленским Боярам. Иоанн велел ей искать невесты для брата, Василия, между Немецкими Принцессами. они дерзнули говорить откровенно, утверждая мнимую истину своих понятий о Вере. иным отрезали язык, других заключили в темницы или разослали по монастырям. Слышу, -говорит Император, - что некоторые соседственные Державы восстали на Россию. но посол, как надобно думать, говорил о том изустно Иоанновым Боярам. В другом особенном письме Император просит у Великого Князя белых кречетов. Политика осуждает брачные союзы Государей с подданными, особенно в правлениях самодержавных. Нарушается справедливость, истощается казна, или семейственные докуки вредят драгоценному спокойствию Монарха. Отец Соломонии был возвышен на степень Боярина уже в Царствование Василия. - Литовские пленники немедленно были освобождены, с честию, благодарностию и дарами. Португалия цвела, приобретая богатства успехами мореплавания и важными для торговли открытиями. Великодушный Димитрий победил Мамая, но видел пепел столицы и раболепствовал Тохтамышу. принимал в службу и многих Литовских, Немецких пленников, волею и неволею. Имея выспренний ум для государственной науки, он имел слуг для победы. - Председательствуя на соборах церковных, Иоанн всенародно являл себя Главою Духовенства. Ему первому дали в России имя Грозного, но в похвальном смысле. Уже современники первых счастливых дел Иоанновых возвестили в истории славу его. оно заметно также в окончании собственных имен Монархов Ассирийских и Вавилонских. Сие Уложение, древнейшее после Ярославова, не должно удивлять нас своею краткостию. Если отпускная, данная рабу, писана рукою господина, то она всегда действительна. не терпя шума и беспорядка в городе, указом запретил гнусное пьянство. Самые злочестивые Цари Ординские, боясь Господа, щадили собственность монастырей и Святительскую. Описав государственные и церковные деяния, упомянем о некоторых бедствиях сего времени. Сия свадьба описана в прибавлении разрядных книг с некоторыми любопытными обстоятельствами. ибо Турецкие Паши отняли у него большую часть привезенных им товаров. что Индейцы слышали об ней прежде, нежели о Португалии, Голландии, Англии. Царевич Казанский принимает Веру нашу и женится на сестре Великого Князя. утомленные воины сразились с неприятельскими толпами перед городом и теснили их. но Димитрий с того времени уже не бывал никогда начальником рати. уже знаменитый наш Полководец Даниил Щеня готовился идти к берегам Волги. Александр надеялся заключить мир, прислав в Москву Вельмож Глебова и Сапегу. Василий скоро отмстил Сигизмунду, объявив себя покровителем еще важнейшего изменника Литовского. говорили, что он мыслил овладеть престолом и не хотел присягать Сигизмунду. первые вел знатный Боярин Яков Захарьевич, последние славный Князь Даниил Щеня. наемные Королевские воины, Немцы, требовали жалованья, а расточительность Александрова истощила казну. Полководцы Василиевы изумились, сняли осаду и стали на восточном берегу Днепра. что Послам и купцам обеих Держав везде путь чист и свободен. Проливая слезы, они выехали к нам из отечества со всеми ближними. что носился даже слух о присоединении Ханских сыновей к Сигизмундовой рати. суди нас Называюсь холопом твоим и Государя моего, но не Кудояровым. Один из сыновей Ханских, жалуясь на скупость Василиеву, грозил Морозову цепями. из дружбы к тебе велю торговать с Немцами, как было прежде. его нельзя возвратить, о чем писал к тебе и мой родитель. в первый раз представилась им мысль, что для них готовится удар. Василий, Божиею милостию Царь и Государь всея Руси, так вещает Пскову. наконец, просили его дать им время на размышление до следующего утра. Одни грудные младенцы, по словам летописи, не плакали тогда от горести. Василий сошел с коня и за крестами вступил в церковь Св. а в Воскресенье, Генваря 27, приказал собраться Псковитянам на дворе своем. ибо вы утесняли народ и многие, обиженные вами, требовали Государева правосудия. Псковитяне не преставали жалеть о своих древних уставах, но престали жаловаться. Василий доказывал, что и наши пленники не все возвратились из Литвы. Несколько раз предлагали с обеих сторон выслать общих судей на границу. он приступил к самой Рязанской столице и взял некоторые внешние укрепления. что мы помним услуги, а Литовцы помнят долговременную вражду сего Хана. Он тогда же просил опасных грамот в Москве для его Послов. Привели многих пленников к Василию в Боровск, и Воеводы обложили Смоленск. Максимилиан и Василий именуют друг друга братьями, Великими Государями и Царями. Одним словом, никаким иным послам не оказывалось более чести и бесполезнее. ибо Максимилиан, опутанный делами Южной и Западной Европы, скоро переменил систему. от ужасного действия его орудий колебались стены и люди падали толпами. жители в беспамятстве вопили и, простирая руки к осаждающим, требовали милосердия. за Духовенством Великий Князь, Воеводы и все воинство в стройном чине. утвердил права собственности, личную безопасность, свободу, уставы Витовтовы, Александровы и Сигизмундовы. следственно, наказал их за то, что они услужили ему своим неразумием. сам Константин с шестью тысячами отборных воинов явился пред городскими стенами. избрал вождей, ввел строгую подчиненность, дал каждому воину меч и ружье. место умершего в Тавриде Мамонова заступил Боярский сын Шадрин, умный, деятельный. Между тем открылось новое обстоятельство, которое убеждало его искать Василиевой приязни. Василий, в доказательство своего благоволения к Магмет-Аминю, пожаловал Летифу город Коширу. Однако ж тесная связь между сими двумя Государями устрашала их врагов. он сказывал, что Султан завоевал Дамаск, Иерусалим и все Царство Египетское. Ян Щит, Наместник Могилевский, и Богуш, Государственный Секретарь, с семидесятью Дворянами. унижение Святыни, гроба Спасителева, Назарета, Вифлеема и Синая под властью Магометан. Желая завоевать Астрахань, Магмет-Гирей не менее желал подчинить себе и Казань. Аппак явился в чалме и не хотел снимать ее пред Василием. Государь поцеловал крест, взяв письменное обязательство с Аппака в верности Магмет-Гирея. Долго сей искренний союз не имел своего действия от двух причин. возьми прежде Данциг и вступи в Сигизмундову землю, а Магистр говорил. немалое число детей Боярских, гонимых Литовским Паном Волынцем, утонуло в Двине. Султан не верил клеветам Магмет-Гирея, который языком разбойника сказал ему наконец. Еще называясь братом Магмет-Гиреевым, Великий Князь вдруг услышал о бунте Казанцев. Исхитив Казань из наших рук, Магмет-Гирей не терял времени в бездействии. градоначальники распорядили защиту, всего более надеясь на искусство Немецкого пушкаря Никласа. Государь встал с места, чтобы спросить у него о здравии Султана. наконец заключили его на пять лет от 25 Декабря 1522 года. Окольничий Морозов и Дворецкий Бутурлин ездили в Краков с перемирною грамотою. Ливонские Рыцари давали Великому Магистру Немецкому деньги и людей для войны. за что Великий Князь оказывал ему милость и дал город Путивль. если я виновен, то голова моя пред Богом и пред тобою. он торжественно и смело ходатайствовал за гонимого Князя, беззаконно отягченного цепями. привезенной в Москву, отлучили всех Боярынь, которые составляли ее пышный двор. в следующее лето Крымцы могли бы снова явиться в наших пределах. Посол Василиев, Наумов, еще оставался в Тавриде и предлагал Хану мир. Услышав о завоевании Астрахани, Саип-Гирей, Царь Казанский, вздумал праздновать оное кровопролитием. но в стане вел роскошную, беспечную жизнь, не воображая никаких опасностей. нападают на стан, режут изумленных Крымцев, гонят бегущих, топят в Дону. Вельможи Крымские собрали наконец тысяч двенадцать воинов и сразились с Ногаями. но, разбитые наголову, едва спаслися бегством в Перекопь, охраняемую Султанскими Янычарами. Хоть в Москве знали, что Крым находится в самом ужасном опустошении. что Сайдет-Гирей не мог тогда иметь ни двенадцати тысяч исправных воинов. только не дал ему денег и в рассуждении Царя Казанского ответствовал. 7 июля судовая рать Московская явилась пред Гостиным островом, выше Казани. открылся недостаток в нужном, особенно в соленой рыбе, покупаемой в Казани. его заключили в Волоколамском монастыре, коего Иноки любили угождать мирской власти. Чтобы обмануть закон и совесть, предложили Соломонии добровольно отказаться от мира. - Не умолчим здесь о предании любопытном, хотя и не достоверном. наконец выздоровел, осмотрел все достопамятности древней столицы мира, новые здания, церкви. Они все вместе выехали из Можайска, а за ними наши Послы. Уже Христиан, ненавистный и Шведам и Датчанам, скитался изгнанником по Европе. да возвратится на престол верно служить Великому Князю и любить народ. - Елена чрез год и несколько месяцев родила еще сына Георгия. Тогда Государь женил меньшего брата своего, Андрея, на Княжне Хованской, Евфросинии. Обитав некогда на берегах Каспийского моря, Бабур имел сведение о России. но мы не могли отбить своих пленников, уведенных неприятелем в Улусы. Он требовал от Великого Князя денег, ловчих птиц, хлебника и повара. Летописцы говорят, что странное небесное знамение еще 24 Августа 1533 г. никто из них не знал сей печальной тайны, кроме Дворецкого Шигоны. Желая утвердить душу свою в сии торжественные минуты, Государь тайно причастился. Ведаете, что Державство наше идет от Великого Князя Киевского, Святого Владимира. Тут Великий Князь обратился к Детям Боярским и молвил с улыбкою. молись за Государство, за моего сына и за бедную мать его. Подле Духовника стоял Стряпчий Государев, Феодор Кучецкой, бывший свидетелем Иоанновой смерти. тело положили на одр, принесенный из Чудова монастыря, и растворили двери. имя скромное, но умилительное, и простота его ручается за его истину. казался и был действительно более мягкосердечен, нежели суров, по тогдашнему времени. наказывал Вельмож, и самых ближних, но часто и миловал, забывал вины. Первый в изнеможении старости не мог предприять дальнего путешествия в Россию. В самом деле нельзя было найти человека, способнейшего для замышляемого труда. Великий Князь слушал его с живейшим удовольствием и поручил ему библиотеку. но преемник Варлаамов, гордый Даниил, не замедлил объявить себя врагом чужеземца. другие представили его Великому Князю злоязычником, неблагодарным, втайне осуждающим дела Государевы. Наконец умели довести Государя до того, что он велел судить Максима. ибо Россияне в старину считали псов животными нечистыми и гнушались ими. Следуя во всем Иоанну, Василий старался привлекать иноземцев полезных в Россию. сей последний был Любчанин, взятый в плен Воеводою Сабуровым в Литве. Самодержавие не мешало Государю дать лучшим гражданам участие в судном праве. При сем Великом Князе построены четыре важные крепости с каменными стенами. но в 1519 году были священным обрядом утверждены во славе чудотворения. ибо прежде каждый из них имел свое хозяйство, соединенное с заботами. молодые жены, девицы плясали, обнимались с юношами, забывая стыд и целомудрие. Благословляя Христианскую добродетель Россиян, они выехали из Москвы с богатыми дарами. Тогда же и в Новегороде умерло более тысячи жителей от прыщей. самые каменные палаты распадались от силы огня и сгорело 5314 человек. ибо не один ум, но и страсти действуют на феатре мира. ссылаясь единственно на Христа и Апостолов, не подражал им в кротости. она неоспоримо способствовала успехам просвещения и лучшей нравственности, соединенной с оными. Сия важная перемена церковная не укрылась от внимания наших современных Богословов. пехота не могла с успехом действовать в степях против неприятелей конных. Оружием были лук, стрелы, секира, кистень, длинный кинжал, иногда меч, копье. И в общежитии и в войне народы удивительно разнствуют между собою. Турок, видя слабость свою, бросает саблю и молит победителя о милосердии. Располагались станом обыкновенно вдоль реки, недалеко от леса, в местах паственных. - Молодые люди обыкновенно готовили себя к воинской службе богатырскими играми. Василий улыбнулся, и корыстолюбец остался по крайней мере без тяжкого наказания. Они не могли лишить жизни ни крестьянина, ни раба или холопа. купцы Скандинавские не смели вверять оному своих товаров и держались Новагорода. на дороге обозы, вокруг частые поля, луга представляли картину человеческой деятельности. ибо в древние времена должники платили у нас 40 на 100. никто из вольных людей не хотел идти к нему в услужение. - Вероятно, что многие земледельцы шли тогда в кабалу к Дворянам. верхнее с опушкою, широкое, длинное называлось однорядками, другое охабнями, с воротником. но Иоанн и Василий не всегда верили молве и рассказам народным. ибо отец, дед и предки его женились обыкновенно на Княжнах Владетельных. - Сообщим здесь любопытные подробности из описания Василиевой свадьбы 1526 года. Державный жених, нарядясь, сидел в брусяной столовой избе с своим поездом. В сей палате были Сделаны два места, одетые бархатом и камками. Жена Тысяцкого, надев две шубы, одну наизвороть, вторично осыпала новобрачных хмелем. Приближаясь к границе, Посол давал о том знать Наместникам ближайших городов. Ехали тихо, иногда не более пятнадцати или двадцати верст в день. являлось вдруг несколько чиновников в богатых одеждах и с отрядом конницы. - В похвальном слове Василию так описаны дела и свойства его. Телу дано око, а миру Царь, да промышляет о благе его. Никто в земле Волошской не дерзает взять чужого, ни обидеть слабого. Испытывая народ, он поставил золотую чару у колодезя, отдаленного от домов. - Заметим, что древние Русские писцы имели более гордости, нежели Писатели. За Вяткою и Пермию жили в лесах Тюменские и Шибанские Моголы. в сем изображении еще узнаем истинных Моголов, нынешних Калмыков и Киргизов. ибо мертвецы, воскресая весною, рассчитываются с ними и всегда наказывают бессовестных. Однако ж Москвитяне уже знали имена всех главных рек Западной Сибири. ибо Князь Андрей Шуйский во все правление Елены сидел в темнице. Сия неожидаемая измена удивила Двор, и новые жестокости были ее следствием. Правительница звала его в Москву на совет о делах внешней политики. он немедленно выехал из Старицы с женою и с юным сыном. Россиянам в Швеции, Шведам в России торговать свободно, под охранением законов. хвалились, что у них 300 тысяч воинов и летают как птицы. Не ты и не я произвели смерть, но Адам и Ева. Юный Иоанн предлагал союз Хану Саип-Гирею, мир Сигизмунду и покровительство Еналею. Он не дал неприятелю приближиться к стенам, искусно действуя снарядом огнестрельным. Несмотря на глубокие снега и жестокие морозы, они пошли к Вильне. Легкие отряды их жгли и грабили в пятнадцати верстах от Вильны. Воеводы Сигизмундовы решились продлить осаду, сделали тайный подкоп и взорвали стену. спаслися немногие и своими рассказами навели ужас на всю землю Северскую. Осаждающие пятились к озеру, коего лед с треском обломился под ними. Тут Воеводы Себежские, Князь Засекин и Тушин, не дали им опомниться. Один я стою в дружбе к тебе и мешаю их замыслу. или мы должны отвергнуть необходимый устав Монархии, что особа Венценосцев неприкосновенна. Сестру его, Боярыню Агриппину, сослали в Каргополь и постригли в Монахини. Уже самовластный Вельможа, Князь Василий, считал себя как бы Царем России. жители пригородов не смели ездить во Псков как в вертеп разбойников. Хан Крымский давал нам законы, Царь Казанский нас обманывал и грабил. Первый, задержав Великокняжеского чиновника, посланного к Господарю Молдавскому, писал к Иоанну. я также имею право мешать твоему сообщению с моим недругом Молдавским. кого не брали в плен, тем выкалывали глаза, обрезывали уши, нос. Мы удовольствовались извинением, что Иминь не слушается отца и поступает самовольно. Дума сделала для них то же, что Василий сделал для Новогородцев. - Сей не весьма удачный поход умножил число недовольных в Казани. Наместнику Путивльскому, Федору Плещееву, велено было удостовериться в истине сего известия. Он повел Митрополита в Думу, где сидели Бояре, и сказал им. Обещаю любовь и милость не только вам, но и детям вашим. Уже Хан пришел к Оке и 30 Июля стал на высотах. ввечеру татары отступили к высотам, а Россияне, одушевленные мужеством, кричали им. Тогда в первый раз мы увидели в руках своих Оттоманские трофеи. Они пленили отсталых, которые известили их, что Саип-Гирей идет к Пронску. а Жулебин вооружил не только всех граждан, но и самых жен. Тогда осажденные получили весть, что Князья Микулинский и Серебряный уже близко. Вся Россия торжествовала сие счастливое изгнание сильного врага из недр ее. Только опыты веков приводят истинные меры государственной безопасности в твердую систему. также верных ему друзей, Князя Петра Щенятева и знатного сановника Хабарова. но Государь, пробужденный свирепым воплем мятежников, сам трепетал как несчастная жертва. На рассвете прискакал Шуйский из Владимира и сделался вторично главою Бояр. Наконец положили единственно не воевать друг друга и купцам торговать свободно. непрестанно забавляли, тешили во дворце шумными играми, в поле звериною ловлею. Шуйские хотели, чтобы Великий Князь помнил их угождения и забывал досады. что многие из них виновны, но что он казнит только виновнейшего. ибо юный Иоанн без сомнения еще не мог властвовать сам собою. Николая, прибыл к войску и жил в Коломне около трех месяцев. стреляли из ружей, секлись мечами, умертвили с обеих сторон человек десять. Первосвятитель, Бояре, все знатные сановники окружали Иоанна, который, помолчав, сказал Митрополиту. Желаю найти невесту в России по воле Божией и твоему благословению. Совершив обряд венчания 13 февраля в храме Богоматери, Митрополит сказал новобрачным. Так граждане Псковские, последние из присоединенных к Самодержавию и смелейшие других. В сию минуту донесли Иоанну о падении большого колокола в Москве. Вся Москва представила зрелище огромного пылающего костра под тучами густого дыма. он упал, расшибся и едва живой был отвезен в Новоспасский монастырь. не внимал стенанию бедных, и не было обличения в устах моих. хотел, чтобы Митрополит и Святители также их простили именем судии Небесного. чтобы все жалобы и тяжбы прекратились миром до назначенного им срока. Не бойся ни сильных, ни славных, когда они, похитив честь, беззаконствуют. Все рачительно испытывай и доноси мне истину, страшася единственно суда Божия. Весьма немногие из прежних Царедворцев - и самые злейшие были удалены. Несчастных уличили во лжи, но милостиво простили, извинив бегство их страхом. Тут Иоанн изобразил бедствие Москвы, обращенной в пепел, и мятеж народа. Но все разрушилось от низкой, завистливой политики Ганзы и Ливонского Ордена. наконец, как бы устрашенный худым предзнаменованием, возвратился с печалию в Москву. Недовольный сими легкими действиями нашей силы, Иоанн готовился к предприятию решительному. Но Паны Литовские не согласились внести нового Царского титула в грамоту. С обеих сторон упрямились так, что Послы было уехали из Москвы. В Нижнем Новегороде соединились полки и 14 февраля стали под Казанью. 60000 Россиян стремилось к крепости деревянной, сокрушаемой ужасным громом стенобитных орудий. Еще Казанцы надеялись обмануть Иоанна и писали к нему о мире. Отняли у неприятеля все перевозы на Волге и Каме, все сообщения. Не укоряя ни Вельмож, ни граждан, Сююнбека жаловалась только на судьбу. что он изберет ей достойного между ими супруга и даст Владение. назначили день и стали у Казани, от Волги до Царева луга. Напрасно Иоанн изъявлял милость и ласку к ее Царю и Вельможам. - я не мог или не умел быть на нем счастлив. Швеция и Ливония не требовали ничего, кроме свободной у нас торговли. грубили словами друг другу, но с обеих сторон удалялись от войны. В Тавриде господствовал новый Хан Девлет-Гирей, племянник умершего или сверженного Саипа. Воеводы были в унынии и в бездействии, а Казанцы тем деятельнее. Окою, Волгою плыли суда с запасами и пушками к Нижнему Новугороду. говорил, что исполняет долг Царя и не боится смерти за отечество. 21 Июня получили в Коломне известие, что Крымцы явились близ Тулы. Воеводы, Князья Щенятев, Курбский, Турунтай, Хилков, Воротынский спешили к сему городу. Тут новый гонец от Князя Темкина донес ему, что Тула спасена. Мятежники раскаялись, и Царь в знак милости обедал с их старейшинами. во втором Князья Симеон Микулинский и Петр Серебряный-Оболенский с Детьми Боярскими. с одной стороны являлись глазам зеленые равнины, холмы, рощи, леса темные. с другой - величественная Волга с дикими утесами, с картинными островами. Казань с Наместником Иоанновым уже существовала бы единственно как город Московский. Ее Вельможи и Духовенство предвидели конечное падение их власти и Веры. 20 Августа на берегу Казанки Иоанн получил ответную грамоту от Едигера. Князь Иван Мстиславский вел конницу, чтобы помогать ему в случае нападения. Тогда он велел отступить им к турам и закопаться под оными. Сам Иоанн, отрядив к ним часть Царской дружины, сел на коня. лучше вам умереть от нашей чистой, нежели от злой Христианской руки. рыли и нашли ключ, малый, смрадный, коим надлежало довольствоваться всему городу. всегда, рано и поздно, молился в церкви или ездил вокруг укреплений. Воеводы Петр Морозов, Князь Юрий Кашин пали в толпе, опасно уязвленные. грянул сильный гром, земля дрогнула, церковь затряслася Государь вышел на паперть. взял святую хоругвь и стал пред Царскими воротами, чтобы удержать бегущих. а с нею и Вельможные старцы, рядом с их юными сыновьями. наконец вышли, числом 10000, в задние ворота, к нижней части города. в дыму города раздавались только удары мечей, стон убиваемых, клик победителей. увидев Государя, они пали на землю и с радостными слезами взывали. Государь приказал отвести их в стан и питать от стола Царского. взял только утварь Царскую, венец, жезл, знамя державное и пушки, сказав. вы уже сияете в венцах Небесных вместе с первыми мучениками Христианства. Идите к нам, - писал он, - без ужаса и боязни. В стане и в Свияжске находилось довольно запасов для прокормления войска. Иоанн сошел с коня, приложился к образу и, благословенный Святителями, сказал. Тут Государь, Князь Владимир и вся дружина воинская поклонились до земли. кроме богатых отчин и поместьев, розданных тогда воинским и придворным чиновникам. Первого, еще младенца, крестил Митрополит в Чудове монастыре и нарек Александром. После многих неописанно сладостных чувств душа Иоаннова уже вкушала тогда горесть. шумели, кричали над самым одром безгласно лежащего Иоанна - и разошлися. Они хотели возложить венец на главу брата Иоаннова - не Юрия. бегите с ним в чужую землю, куда Бог укажет вам путь. готов, вместе с другими, помогать им и возвести их на престол. его жизнь украшалась еще славою и всеми лестными надеждами венценосной добродетели. дал сан Боярский отцу Адашева, который смелее других опровергал Царское завещание. Государь не слушал сих представлений и поехал в Мае 1553 г. Завоевание Казанского Царства, счастливое для России, было гибелию для многих Христиан. Кирилла и возвратился чрез Ярославль и Ростов в Москву без сына. Если хочешь быть истинным Самодержцем, то не имей советников мудрее себя. что будто бы Рязанский Епископ Кассиан благоприятствовал их заблуждению, и проч. Царь и Митрополит, Собором уличив еретиков, не хотели употребить жестокой казни. осудили их единственно на заточение, да не сеют соблазна между людьми. дружелюбно звали к себе на пир, схватили и отослали в Москву. Села Царские и Княжеские были отданы Архиепископу, монастырям и Детям Боярским. Гнались за бегущими во все стороны, до Белого озера и Тюмени. Весть о сем счастливом успехе Государь получил 29 Августа 1554 r. обложил всех данию легкою, наблюдал справедливость, приобрел общую любовь и доверенность. одним словом, устроил все наилучшим образом для пользы жителей и России. Он советовал Россиянам основать крепость на Переволоке, а другую на Иргизе. Иоанн с новою милостию принял Ченселера и его товарищей в Москве. Учредили особенный совет для рассмотрения прав и вольностей, коих требовали Англичане. Положили, что главная мена товаров будет в Колмогорах, осенью и зимою. что они изберут старейшину для разбора ссор и тяжб между ими. они писали из Москвы к Наместникам украинским, что Хан в сетях. что спереди Царь, сзади Шереметев в одно время стиснут, истребят неприятеля. а Густав, опасаясь нападения, сам прибыл в Финляндию единственно для обороны. три дни стреляв по городу, Россияне не могли сбить крепких стен. Козаки под начальством Дьяка Ржевского стерегли его между Днепром и Доном. Царь осмотрел его в Серпухове и хотел встретить неприятеля за Тулою. Улусы Ногайские, прежде многолюдные, богатые, опустели в жестокую зиму 1557 года. Хотя он все еще изявлял желание быть в мире с Россиею. что надобно воспользоваться сим случаем и предложить Августу союз против Хана. Велев Дьяку завернуть грамоту в шелковую ткань, он примолвил с усмешкою. но с сего времени уже писался в грамотах Государем Ливонския земли. Если не хотите исполнить обета, то мы найдем способ взять свое. пили, веселились, забыв древнее происхождение их братства, вину и цель оного. волнуемый усердием к новой вере, народ мятежничал, опустошал Латинские церкви, монастыри. Властители, отчасти за Веру, отчасти за корысть, восставали друг на друга. Одним словом, избыток земли, слабость правления и нега граждан манили завоевателя. С сего времени, как говорят Летописцы, число воинов наших несравненно умножилось. но гонцы Немецкие видели у нас везде страшные приготовления к войне. Кроме Россиян, в сем войске были Татары, Черемисы, Мордва, Пятигорские Черкесы. они встали из-за стола голодные и поехали назад ни с чем. что если они хотят исправиться, то могут еще умилостивить Иоанна смирением. но из Нарвы беспрестанно летали ядра в Иваньгород и били кителей. а Немцы Нарвские, как бы в насмешку, приказывали к Иоанновым Воеводам. указал отдать собственность всякому, кто из вышедших жителей Нарвы захочет возвратиться. дадим Правительству способ нанять войско, купить дружбу и защиту держав соседственных. жду тебя в Москве и, смотря по твоему челобитью, изъявлю милость. но Магистрат донес ему, что город не в силах обороняться долго. Магистр писал, что Орден нанимает воинов и молится о спасении Дерпта. под его ведомством будут Духовенство и церкви Латинские с их достоянием. Дворяне, желающие быть подданными России, спокойно владеют своими замками и землями. в течение двенадцати дней всякий Дерптский житель волен ехать куда хочет. купцы свободно и без пошлин торгуют с Германиею и с Россиею. кто захочет переселиться в другую землю, может взять или продать имение. все преступления, самые государственные, даже оскорбление Царского величества, судятся чиновниками Магистрата. Иду с ним, и мы вместе положим свои головы за отечество. но велел Епископу Герману и знатнейшим Дерптским сановникам быть в Москву. Но сия жестокость не затруднила успехов для могущества, соединенного с благоразумием. для чего в Марте 1559 года прибыли в Москву Послы Литовские. я наказываю их за неверность, обманы, торговые вины и разорение церквей. обещал им не только ходатайство, но и войско в случае нужды. читали грамоты, писанные Государями Российскими к Датским и Датскими к Российским. Великий Князь Георгий Владимирович, именуемый Ярославом, завоевал Ливонию, основал город Юрьев. Тогда и Магистр и Епископы Ливонские не захотели платить нам дани. В числе пленников, взятых на кораблях и в Улусах, находились Турки. вывел большую часть войска из Эстонии и ждал вестей от Магистра. так, один Рижский лавочник дал ему тридцать тысяч марок под расписку. Кетлер должен был решиться на долговременную зимнюю осаду или на приступ. Немцы поставили туры, разбили стену и не могли вломиться в крепость. Князь Андрей Ростовский прислал самого Кошкарова с донесением о бегстве Немцев. Иоанн, велев показать ему договорную Магистрову грамоту о Дерптской дани, сказал. зима проложила к нему путь, и Россияне, подкатив тяжелый снаряд огнестрельный. но глава их, Коммандор Зибург, умер за то в Кирхгольмской темнице. выманили Немцев из Верпеля и засадою истребили всех до одного человека. Не Двор один, а вся Москва погребала свою первую, любезнейшую Царицу. Все плакали, и всех неутешнее бедные, нищие, называя Анастасию именем матери. Благочиние Царствовало в Кремлевском дворце, усердие и смелая откровенность в Думе. добродетельную Царицу извели Сильвестр и Адашев, ее враги тайные и чародеи. Могу ли описать претерпенное мною в сии дни уничижения и стыда. Как пленника влекут Царя с горстию воинов сквозь опасную землю неприятельскую. ненавидели, злословили Царицу Анастасию и во всем доброхотствовали Князю Владимиру Андреевичу. ибо легче перемениться, нежели так долго принуждать себя - и кому. следственно Государь повелевал и, вопреки его жалобам, не был рабом любимцев. - Обязанный милости Иоанновой некоторым избытком, Адашев знал одну роскошь благодеяния. Курбский в особенности именует здесь Чудовского Архимандрита Левкия, главного угодника придворного. Оскорбленный надменностию юного любимца Государева Федора Басманова, Князь Дмитрий сказал ему. По крайней мере я, Боярин и Советник Думы, не могу безумствовать. не таил внутренней скорби, но взирал на них с гордым величием. меча не обнажали, а брали, лукаво обещая нам дружбу, защиту, вспоможение. Тут он залился слезами, отер их и с лицом светлым примолвил. что он изгонит Россиян и внесет войну в собственную их землю. Чиновники Шведские в переговорах с Московскими Боярами сказали им в угрозу. В Швеции, - говорили они, - было много Владетелей до Эрика. Хотя Иоанн не мог без досады сведать о происшедшем в Эстонии. им дозволили видеть ее в церкви и вручили портреты обеих сестер. Царь хотел видеть ее в Москве, полюбил и велел учить Закону. Митрополит был ее восприемником от купели, дав ей Христианское имя Мария. Воинов было, как уверяют, 280000, обозных людей 80900, а пушек 200. Тут узнали, что 40000 Литовцев с двадцатью пушками идут от Минска. Все Паны Королевские били челом Боярам нашим, да прекратим их бедствия. наконец по внушению знатного беглеца Астраханского Князя Ярлыгаша, замыслил великое дело. но гордо отвергнул его посредничество в наших делах с Литвою, сказав. ибо он уже вкусил опасную прелесть непостоянства и не знал стыда. Но супруга его, Иулиания, считалась второю Анастасиею по своим необыкновенным достоинствам. не смелый обличитель царских пороков, но и не грубый льстец их. Европа уже около ста лет пользовалась счастливым открытием Гуттенберга, Фауста, Шеффера. спасаться от мучителя, но горе гражданину, который за тирана мстит отечеству. усердный слуга, единственный товарищ его, взялся доставить оное, и сдержал слово. подал запечатанную бумагу самому государю в Москве, на Красном крыльце, сказав. Я искал вины своей, и в делах и в тайных помышлениях. ибо Царь, волнуемый гневом и внутренним беспокойством совести, немедленно отвечал Курбскому. А ты, от единого моего гневного слова, тяготишь себя клятвою изменников. Кесарь Август повелевал вселенною, ибо не делился ни с кем властию. Имею нужду в милости Божией, Пречистыя Девы Марии и Святых Угодников. - Ты пишешь, что я не узрю здесь лица твоего Ефиопского. ибо Христианин умирает с любовию, с прощением, а не с злобою. Действие нашего огнестрельного снаряда не давало им отдыха и в стане. не дождался и своих отрядов, которые жгли берега Оки и Вожи. Зимою Курбский с 15000 воинов Королевских входил в область Великих Лук. К общему распоряжению Короля принадлежали и действия Воевод его в Ливонии. 3 Генваря вручили Митрополиту Иоаннову грамоту, присланную с чиновником Константином Поливановым. В сие время он так изменился, что нельзя было узнать его. Первою жертвою был славный Воевода Князь Александр Борисович Горбатый-Шуйский, потомок Св. Мы упоминали о ссылке первостепенного Боярина, славного Воеводы, Князя Михаила Воротынского. Иоанн предлагал им вопросы о роде их, о друзьях и покровителях. требовалось именно, чтобы они не имели никакой связи с знатными Боярами. Скоро увидели, что Иоанн предает всю Россию в жертву своим опричным. в таком случае невинный спасался от телесной казни тягостною денежною пенею. - Затейливый ум Иоаннов изобрел достойный символ для своих ревностных слуг. Тамошний славный храм Богоматери сиял снаружи разными цветами, серебром и золотом. Никто не смел ни въехать, ни выехать оттуда без ведома Иоаннова. сочинил для них устав Монашеский, и служил примером в исполнении онаго. иногда самые жестокие повеления давал Иоанн во время Заутрени или Обедни. Кроме сих любимцев, Иоанн удивительным образом честил тогда некоторых Ливонских пленников. Бессмертный Сильвестр кончил дни свои в монастыре Соловецком, любимый, уважаемый Филиппом. но скоро выведенный из терпения смелыми возражениями старца, велел ему умолкнуть. Казалось, что Государь одержал счастливую победу над собою, воздав честь добродетели. Но имея власть сделать тебя Царем, могу и низвергнуть с престола. Князь Петр Щенятев, знаменитый Полководец, думал укрыться от смерти в монастыре. Добрые Вельможи приходили к Филиппу, рыдали, указывали ему на окровавленные стогны. В сем виде, в сем одеянии странном не узнаю Царя Православного. Изобрели доносы, улики, представили Иоанну, и велели Митрополиту явиться на суд. Игумен Паисий стоял и клеветал на святого мужа с неслыханною дерзостию. готовьтеся дать отчет и страшитеся Небесного Царя еще более, нежели земного. сказал, что ему должно ждать суда, а не быть своим судиею. Филипп с лицом светлым, с любовию благословлял людей и говорил им. ни смирение, ни великодушие жертв, ни самые естественные бедствия сего времени. еще являлся с блеском и величием в отношении к другим Державам. что сей Царь умнее, счастливее, следственно опаснее всех прежних Государей Московских. что истребив Короля, Иоанн на досуге истребит и последний Юрт Батыев. любя спокойствие Христиан, я уже не требую Царского титула от Короля. например, Иоанн желал в первый день угостить Сигизмунда в своем шатре. но Послы увидели тут Князя Андрея Курбского и с презрением отвратились. Надеюсь, что Господь благословит мое оружие в защите необходимой и справедливой. Полки наши действительно шли из Вязьмы, Дорогобужа, Смоленска к Великим Лукам. ибо ты пришел к нам от брата нашего с язвительными стрелами. Иди с миром к Государю своему, который забыл тебя в несчастии. Сигизмундовы, в речах с Боярами, именовали Иоанна Царем, и на вопрос. ваши гнусные измены не вредят ни славе, ни счастию Царя великого. ибо Вельможи Польские и Литовские жили в вечной вражде между собою. Государь унял кровопролитие, дабы потушить в Литовцах враждебное к нам чувство. Турки в отмелях выгружали пушки, влекли их берегом, с трудом неописанным. Тысячи две Россиян могли бы без кровопролития взять снаряд и казну. Он ехал из Ногайских Улусов и встретил неприятеля на берегу Волги. С Литвою мы ожидали мира, удерживая за собою новые важные завоевания. судились только судом опричнины, и Московский их двор, у церкви Св. - Донесения Савина, хотя обласканного в Лондоне, не весьма благоприятствовали Англичанам. он сказал Царю, что Королева думает единственно о выгодах Лондонского купечества. Цари и в добре и в зле имеют всегда ревностных помощников. Бомелий заслужил первенство между услужниками Иоанна, то есть, между злодеями России. казалось, что Мария завещала ему превзойти самого себя в лютых убийствах. Никто из Бояр не дерзал иметь дружелюбного обхождения с сим Князем. Ведут несчастного с женою и с двумя юными сыновьями к Государю. они падают к ногам его, клянутся в своей невинности, требуют пострижения. Князь Владимир, готовый умереть, не хотел из собственных рук отравить себя. Последнее утверждают летописцы, чтобы облегчить лежащее на Иоанне бремя дел страшных. но самое легковерие в таком случае не вопиет ли на Небо. их избили палицами и каждого отвезли в свой монастырь для погребения. кто из вверженных в реку всплывал, того кололи, рассекали на части. гнев, ярость, дотоле пылавшие в глазах его, как страшный метеор, угасли. Суди Бог изменнику моему, вашему Архиепископу Пимену и злым его советникам. кто остался жив, благодарил Бога или не помнил себя в исступлении. В Субботу второй недели Великого Поста Царь ночевал в монастыре Св. Мы, верные твои подданные, с усердием и любовию предлагаем тебе хлеб-соль. а с ними вместе, к общему удивлению, и первые любимцы Иоанновы. что он не может долго верить людям, коих гнусность ему известна. что малейшее подозрение, одно слово, одна мысль достаточны для их падения. 25 Июля, среди большой торговой площади, в Китае-городе, поставили 18 виселиц. зажгли высокий костер и над ним повесили огромный чан с водою. Ударив его в другой - и в третий раз, Дьяк примолвил. не хочу более оправдываться, ибо земный судия не хочет внимать истине. но Судия Небесный видит мою невинность - и ты, о Государь. В четвертый день снова вывели на площадь несколько осужденных и казнили. ее взяли, обесчестили, повесили перед глазами мужа, а ему отрубили голову. Однажды, недовольный какою-то шуткою, Царь вылил на него мису горячих щей. но граждане ответствовали на его предложение, что они знают коварство Иоанна. Уже из Донкова, из Путивля извещали Государя о движениях Ханского войска. из Слободы к Ярославлю, чтобы спастися от неприятеля, спастися от изменников. ибо ему казалось, что и Воеводы и Россия выдают его Татарам. Люди горели, падали мертвые от жара и дыма в церквах каменных. На пепле бывших зданий лежали груды обгорелых трупов человеческих и конских. Бояре и Дворяне также в знак скорби или неуважения к Хану. На вопрос Иоаннов о здравии брата его, Девлет-Гирея, чиновник Ханский ответствовал. Как же поступил Иоанн, столь надменный против Христианских, знаменитых Венценосцев Европы. знаем только, кто и как погиб в сию пятую эпоху убийств. он выступил - и вдруг, сраженный опалою, был посажен на кол. чтобы он свободно пропускал в Россию мед, олово, свинец, нефть, серу. но немедленно усовестился, созвал Епископов и молил их утвердить сей брак. Благословенный Митрополитом Кириллом, я долго искал себе невесты, испытывал, наконец избрал. объявил милость всем Англичанам, не хотел говорить о вине их, сказав. за все, что сгорело у сих купцев во время Московского пожара. он сказал, что иноземцы вольны жить или не жить у нас. взял туда с собою и юную супругу, обоих сыновей, Царевича Михайла. в поле изредка являлись всадники не для битвы, а для наблюдений. а Россияне стояли за все, что еще могли любить в жизни. Пред выездом из Новагорода Иоанн написал грозное письмо к Королю Шведскому. Довольно, что мы, жалуя рабов усердных, готовы искупить тебя нашею казною. В бою я губил врагов Христианства, а в плену твоих изменников. Я телом в Крыму, а душою у Бога и у тебя. ты известил меня от имени Панов о кончине брата моего Сигизмунда-Августа. о чем я хотя уже и прежде слышал, но не верил. В Вильне, в Варшаве знают о богатстве моего отца и деда. Хан сжег столицу, а мне и знать о том не дали. или имей дело с ними, как всегда бывало, или нам поддайся. Не хвалимся и тебя не хулим, а говорим истину, да образумишься. гонец наш, будучи в Стокгольме, терпел обиды, неслыханные в Державах образованных. но я не хочу с ним мириться и его не боюся. то есть выслал Бояр, Князя Сицкого с товарищами, на реку Сестру. Голод, нищета свирепствовали не только в хижинах, но и в замках. В начале 1573 года открылся Сейм в, Варшаве, чтобы избрать Короля. Знаю, что Австрия и Франция гораздо снисходительнее в переговорах с вами. одни из Князей, другие иноземцы и для того пленяются честию Королевства. буду раздавать места и чины с согласия Думы Польской и Литовской. Наконец приказываю тебе сказать Панам, чтобы они не избирали Князя Французского. Другие просили у меня золота и соболей, чтобы избрать моего сына. Кончина Государей Христианских есть бедствие для Христиан и веселие для неверных. у даром, на морях и на суше, низвергнуть высокую Державу Оттоманов. отдает его Эрнесту и снова напишет о том к Вельможам Коронным. Некоторые из них даже мыслили, что еще не ушло время действовать. - имею дружину опытную, силу в руке и доблесть в сердце. дети Боярские стояли на крыльце и в переходах до набережной палаты. Явился витязь, сын Ревельского монетчика, Ив Шенкенберг, прозванный Аннибалом за смелость. ибо войско, столь неудачно осаждавшее Ревель, было только нашим передовым отрядом. Царь в несколько дней взял Мариенгаузен, Луицен, Розиттен, Дюнебург, Крейцбург, Лаудон. Иоанн отпустил всех тамошних Немцев, с женами и детьми, в Курляндию. знал, что союз родственный не есть надежное ручательство в усердии властолюбивого. Вильке не хотел впустить Россиян, ответствуя, что она взята Королевскою саблею. но видя изготовления к приступу, выехал к нашему Воеводе и сказал. Но Господь милосердый сохранил меня и предает тебя в мои руки. молились усердно - и видя стремящихся к ним Россиян, дали знак. Одним словом, сия Венденская кара принадлежит к ужаснейшим подвигам Иоаннова тиранства. но предвидя осаду кровопролитную, Иоанн спешил в Вольмар торжествовать свои победы. но вас нет, а тверди Немецкие пали пред силою Креста Животворящего. Говорите о лютости Царя, хотев лишить его и престола и жизни. Еще великое имя вписалось в огромную книгу убийств сего Царствования смертоносного. прибегать в скорбях сердечных к олтарям Всевышнего, а не к ведьмам. служил в Посольствах и воинствах, управлял огнестрельным снарядом в Казанской осаде. Видим только, что Иоанн не изменял своему правилу смешения в губительстве. довершая истребление Вельмож старых, осужденных его политикою, беспристрастно губил и новых. быть Воеводам без мест, каждому оставаться на своем впредь до раэбора. Она схоронена в Суздальской девичьей обители, там, где лежит и Соломония. какие переговоры идут у Цесаря с нею и с другими Державами. Хотел также, чтобы Царь свел Козаков с Днепра и с Дона. Им сказали, что Днепровские и Донские Козаки не зависят от нас. никто из моих воинов не тронет их на самых пустынных дорогах. целую крест соседу моему, Стефану Королю, в том, что исполню условия. Уже обстоятельства начали изменяться, к досаде Иоанна и ко вреду России. Пишут, что Литовские сановники, желая отнять у нас Дюнебург, употребили хитрость. питались лошадиным мясом, кожами, и своим мужеством, своим терпением победили неприятеля. Окольничего Татева, Князей Хворостинина, Семена Тюфякина, Дьяка Клобукова взял в плен. Добычею победителей были 17 пушек, весь обоз и множество коней Татарских. но Полоцк издревле славился своими укреплениями, исправленными, распространенными с 1561 года. Для успеха их смелости, как бы нарочно, сделалось ясное, сухое время. он возвратился, усиленный толпами Немцев, Поляков, и снова уступил остервенению наших. В то же время Донские Козаки изменили нашим Воеводам в Соколе. указав строить там великолепную церковь Римского исповедания, оставил Софийскую Христианам Греческим. Между тем да будет тишина в Ливонии и на всех границах. А в залог мира отпусти пленников Российских, на обмен или выкуп. но в Торопце стоял Воевода Князь Хилков с полками, довольно многочисленными. что он будет именовать Стефана братом, если Король возвратит нам Полоцк. Король взял пепелище, омоченное их кровию, покрытое истерзанными телами и членами. внезапным набегом взяли Холм, выжгли Старую Русу, обогатились в ней добычею. опустошили вместе с изменником Магнусом часть Дерптских и самых Псковских владений. Воюешь не мечем, а предательством - и с каким лютым зверством. рать, какой не видала ни Россия, ни Европа с нашествия Моголов. не слушал и Воевод, которые думали, что скорее можно взять Новгород. Он стал в шатрах на Московской дороге, близ Любатовской церкви Св. дружным ударом смяли изумленных врагов, вытеснили из проломов, низвергнули с раскатов. но уже вне крепости, где оставались только больные, старцы и дети. многие даже с копьями, чтобы помогать мужьям и братьям в сече. Так миновал для нас первый день трудов, мужества, плача и веселия. Литовцы густыми толпами шли по льду реки, сперва отважно и бодро. вместе с воинами, с их женами и детьми, отразили два приступа. возьми сей ящик, отомкни, вынь золото и блюди до моего прихода. а Поссевин утверждал, что один Папа может возвышать Венценосцев новыми титулами. что изумленный Царь сам видел его и велел разбить своим телохранителям. В старшем, любимом сыне своем, Иоанне, Царь готовил России второго себя. но удалил от глаз своих все предметы величия, богатства и пышности. Изъявив послу ласку, Государь снова убеждал его не касаться Веры, примолвив. мне уже 51 год от рождения и недолго жить в свете. он явит, чья Вера, ваша ли, наша ли, истиннее и святее. но он ходит по земле и не возносится выше Царей гордостию. Вот для чего не хотел я беседовать с тобою о Вере. призвал меня во дворец, в первое воскресение Великого Поста, и сказал. смотри, чтобы кто-нибудь из Лютеран не вошел за тобою в церковь. Иезуит не хотел было взять своего дара, славя бедность учеников Христовых. и Бекбулат, сверженные Кучюмом, сыном Киргизского Хана Муртазы, первым Царем Сибирским. Но еще господство наше за Каменным Поясом было слабо и ненадежно. могут свободно и без пошлины торговать с Бухарцами и с Киргизами. но силы, может быть, не ответствовали ревности для такого важного предприятия. Донцы надеялись заслужить милость Государеву, а Немецкие и Литовские пленники свободу. иди с миром, очистить землю Сибирскую и выгнать безбожного Салтана Кучюма. два дня рекою Серебряною и достигли ею так называемого пути Сибирского. Завоевание Сибири во многих отношениях сходствует с завоеванием Мексики и Перу. также горсть людей, стреляя огнем, побеждала тысячи, вооруженные стрелами и копьями. и с первыми лучами солнца 23 Октября устремилась к засеке, воскликнув. пробужденный шумом, он схватил оружие и пал мертвый от первой пули. Между тем завоеватели Сибирские не праздно ждали добрых вестей из России. Но робкие Вогуличи Кошуцкой и Табаринской волости мирно дали ясак Атаманам. прислал к ним дары, требовал их защиты, будто бы угрожаемый Ногаями. несколько саженей деревянной стены с земляными укреплениями составляли единственное владение Козаков. коего остатки еще видны на берегу излучистого озера, далее устья Вагайского. Он был видом благороден, сановит, росту среднего, крепок мышцами, широк плечами. что злобные Татары, положив оное на рундук, пускали в него стрелы. Весть о гибели Вождя привела в неописанный ужас Россиян в Сибири. Послы Баториевы, находясь в Москве для утверждения договора, объявили новые требования. но Литовские Воеводы силою занимали места в уездах Торопецком, Луцком, Велижском. другое под начальством Князей Федора Мстиславского, Курлятева, Шуйских, заняло берега Оки. но бунт Черемисский продолжался до конца Иоанновой жизни с остервенением удивительным. Заметить, высока ли она, дородна ли, бела ли, и каких лет. люблю его не менее и душевно желаю видеть когда-нибудь собственными глазами. Министры вычернили имя племянник, объяснив, что оно есть ласковое, не унизительное. С сим отпустили свата, который несколько месяцев ждал чести видеть невесту. То и другое казалось Царю уже легким, несомнительным, по донесениям Писемского. Королева признала бы меня безумным, если бы я заключил такой договор. Мезенскую, Печенгскую и Шумскую, оставляя Пудожерскую и Кольскую для иных гостей. Но Баус не успел выехать, ни Государь назначить Посла в Лондон. предписал уменьшить налоги, освободить всех узников, даже пленников, Литовских и Немецких. хвалился правосудием, карая вместе, с равным удовольствием, и заслуги и преступления. Не любя смелой укоризны, Иоанн не любил иногда и грубой лести. - Наконец Иоанн знаменит в истории как законодавец и государственный образователь. Обговорам татя не верили без свидетельства честных граждан, пятнадцати или двадцати. Письма заемные не были действительны без печати Боярской и надписи Дьяка. что Ключники и Тиуны сельские, без особенной, докладной крепости, не рабы. что заимодавцы не могут кабалить должников, обязанных единственно платить им рост. что Дети Боярские и потомство их навеки отчуждаются от рабского состояния. если число голосов на обеих сторонах равное, то сделать новый обыск. но если сам господин объявит Царю о лжи их, то невинен. Главное дело Старост есть предупреждать обманы и заговоры в мирских показаниях. без лихвы, а новые с половинными ростами или 10 на 100. что всякие дела, обыскные и судные, записываются у них земскими Дьяками. Обители, богатые землями и доходами, не стыдятся требовать милостыни от Государя. всякой имеет свою, и воин и тысящник, и купец и ремесленник. Накануне Иоаннова дня люди сходятся ночью, пьют, играют, пляшут целые сутки. так же безумствуют и накануне Рождества Христова, Василия Великого и Богоявления. Он совершает Литургию, и Архиепископ именует его в молитве после Изрядна. У Государя стол для всего знатного Духовенства, для Вельмож и сановников. В неделю Ваий, пред Обеднею собирался весь народ Московский в Кремле. Под деревом стояли пять отроков в белой одежде и пели молитвы. за ними несли две высокие хоругви, шесть кадильниц и шесть икон. Государь, одною рукою касаясь длинного повода узды, нес в другой вербу. которые в 1588 году простирались до шести миллионов нынешних рублей серебряных. пред ним несколько сот Князей, Воевод, сановников, по три в ряд. чтил в нем знаменитого виновника нашей государственной силы, нашего гражданского образования. одним словом, изъявлял в себе преждевременное изнеможение сил естественных и душевных. но, искренно или притворно ужасаясь кровопролития, вступили в переговоры с мятежниками. Знали власть Годунова над сестрою нежною, добродетельною Ириною, уподобляемою Летописцами Анастасии. хотел, умел благотворить, но единственно из любви ко славе и власти. благоволи о подданных Не слушай злых клеветников, о Царь, рожденный милосердым. а подле него, с правой стороны, как Ближний Вельможа, стоял Годунов. Ничто, по сказанию очевидцев, не могло превзойти сего торжества в великолепии. не отправлять людей своих сухим путем в Англию без ведома Государева. Еще гораздо важнее и затруднительнее были для нас сношения с Литвою. Пусть каждый во веки веков бесспорно владеет тем, чем владеет ныне. Мы с вами братья единого Славянского племени, отчасти и единой Веры. так, чтобы Краков считался наравне с Москвою, а Вильна с Новымгородом. если, в случае Феодоровой смерти, обяжетесь признать Стефана Государем всей России. Мы не дозволяем себе и мыслить о кончине нашего великого Самодержца. берегите от ее руки уже не Ливонию, не Полоцк, а Вильну. Ты был у нас с делом важным, но ничего не сделал. клятвы отнять у России все Литовское, чем она завладела после Витовта. Теперь не хотим досаждать ему пересказом ваших речей бездельных, но скажем. - Одним словом, здравая Политика нудила нас удалять войну, сколько возможно. величавый и гордый в приветствиях, с видом суровым дал ему руку. Вы не забыли, думаю, сколько раз мои знамена встречались с вашими. Боярин, Князь Федор Дмитриевич Шестунов, и Думный Дворянин Игнатий Татищев, съехались. Шведы грозили нам союзом с Баторием и нанятием ста тысяч воинов. не имеем нужды, подобно вам, закладывать города свои и нанимать воинов. но сия мысль, излишно смелая для слабого Рудольфа, осталась без действия. окружил себя Турками и дал им волю насильствовать, убивать и грабить. Испытав худые следствия впадений в Россию, испытай счастия союзом с нею. В сердце Московских владений, в Касимове, стоят мечети и памятники Мусульманские. и на возражение их, что Москва далеко, а Турки близко, ответствовал. и взяли аманатов у всех Князей Ногайских, Казыева Улуса и Заволжских. Тогда, - изъяснял им Александр, - владел Ивериею великий деспот Георгий. Но сия перемена не нарушила доброго согласия между Россиею и Персиею. Жалели о ничтожности Феодоровой и видели в Годунове хищника прав Царских. свел врагов в своих палатах Кремлевских, говорил именем отечества и Веры. Честь и польза сего возможного соединения трех Держав казались Годунову очевидными. знаете, что первым действием его воцарения было бескорыстное освобождение ваших пленников. Бояр наших, Степана Годунова и Князя Троекурова, именем Польской Думы остановили. Духовенство, Вельможи, Рыцарство или Шляхта не могли согласиться в избрании Короля. Так называемое Рыцарское коло место шумных совещаний, представляло иногда зрелище битвы. Наконец условились благоразумно прекратить междоусобие и выставить в поле три знамени. и напишет ли в своем титуле Королевство Польское выше Царства Московского. Поверите ли, чтобы они в гордости своей захотели к нам присоединиться. мог ли бы он без ума править Россиянами, непостоянными и лукавыми. Император в своих отзывах изъявлял только благодарность за доброе расположение Царя. Исполняя сей важный долг, он употребил все способы для несомнительного успеха. двоюродный брат Царя, находились при нем, именуясь Дворовыми или Ближними Воеводами. сильною пальбою в трех местах разрушили стену и требовали сдачи города. Но мужественный Воевода, Иван Сабуров, в сильной вылазке наголову разбил Шведов. и генерала Бое и самого Герцога Зюдерманландского, который с ним соединился. что Сигизмунда ожидает Баториева участь, стыд, уничижение бесполезное пред надменностию Оттоманов. ибо до смерти трепетал гневного Султана и платил ему дань рабскую. Устраним дела внешней Политики, чтобы говорить о любопытных, важных происшествиях внутренних. Царя Константина - и велел Борису Годунову беседовать с ним наедине. Патриарха отвели в другую комнату, где он рассказал Борису свою историю. но в древнем храме Византийских Первосвятителей уже славили Аллу и Магомета. где же, кроме России, мог я найти усердие, жалость и щедрость. Далее, беседуя с Годуновым, он похвалил мысль Феодорову иметь Патриарха Российского. Выход его должен быть всегда с лампадою, с пением и звоном. славили также высокие достоинства Годунова и редкий ум старца, Андрея Щелкалова. одежда бархатная, длинная, обсаженная крупным жемчугом, и мантия не менее богатая. Петр I знал историю Никона и разделил, чтобы ослабить власть духовную. Годунов на месте Петра Великого мог бы также уничтожить сан Патриарха. Но Годунов еще томился душевным гладом и желал, чего не имел. тебя ожидает венец но вдруг умолкли, как бы испуганные дальнейшим предвидением. не велел молиться о нем и поминать его имени на Литургии. Царица, думая идти с ними же, в каком-то несчастном рассеянии остановилась. также и сына Михайлова, и Никиту Качалова, выломив дверь разрядной избы. С сим подлогом Годунов спешил к Феодору, лицемерно изъявляя скорбь душевную. Там еще лежало Димитриево тело окровавленное, и на теле нож убийц. наконец сослали всех Нагих в отдаленные города и заключили в темницы. а граждан тамошних, объявленных убийцами невинных, казнили смертию, числом около двухсот. Накануне Троицы, в отсутствие Государя, уехавшего с Боярами в Лавру Св. однако ж не казнили их, и дело осталось неясным для потомства. Сергия, где поставили икону Богоматери, бывшую с Димитрием в Донской битве. заключился в уединенной палате с супругою и с духовником для молитвы. но как скоро многочисленная конница неприятельская спустилась с высоты на равнину. Народ - и только один народ - слушал, повторял сию клевету. Но жертвуя одной мысли и Небом и самым истинным земным счастием. наделил монастыри богатою милостынею и послал множество серебра Духовенству в Палестину. Должна ли Феодосия, если не будет у нее братьев, наследовать Державу. не велел съезжать со двора, от Вербной Недели до Светлого Воскресения. ибо Сигизмунд, вместо тесной связи, произвел взаимную злобу между своими Государствами. Наконец Московские одержали верх, 18 Маия 1595 года подписав следующий договор. Шведам торговать свободно в Москве, Новегороде, Пскове и в иных местах. что дружба великого Монарха Христианского и для Мусульманина предпочтительнее игу Оттоманскому. нет безопасности для путешественников на дорогах, ни для купцов в торговле. но рать Московская всегда стояла на берегах Оки, готовая к бою. В столице везли сего знаменитого гостя лучшими улицами, мимо лучших зданий. по крайней мере действовали или говорили без всякого сношения между собою. что народы, угнетаемые Турками, суть нам братья по языку и Закону. Тебе, мужу ученому, известно несогласие в догматах Римской и Греческой Веры. Царь Александр обманывает Россию, грубит мне и тайно платит дань Султану. С обеих сторон извинялись дальностию и неверностию пути, бурями и снегами. Царским сановникам не брать у них ничего силою, без платежа денег. Надеюсь и впредь на милость Божию, которою да благоденствует и Россия. Возвратясь в Москву, Правитель сказал Царю, что Смоленск будет ожерельем России. - Феодор послал туда каменщиков изо всех городов, ближних и дальних. В 1595 году, в отсутствие Феодора, ездившего в Боровскую обитель Св. где не родился хлеб, туда немедленно доставляли его из мест изобильных. Пышность двора его увеличивало присутствие некоторых знаменитых изгнанников Азии и Европы. Внутреннею стражею палат Кремлевских были 200 знатнейших Детей Боярских, называемых жильцами. но, буде предание не ложно, еще умножил свои тайные злодеяния новым. Борис в знак ласки прислал к нему, на именины, вина Испанского. Ирине же отдавали скипетр Мономахов со всеми правами самобытной, неограниченной власти. захлипаясь от слез и рыдания, Духовенство прерывало священнодействие, и лики умолкали. - Совершив печальный обряд, раздали богатую казну бедным, церквам и монастырям. не мог, в конце пятого десятилетия жизни, еще ждать или откладывать. Все проливали слезы - и сама Царица Инокиня, внимая Первосвятителю красноречивому. то есть велели съехаться туда из всех областных городов людям выборным. тишину, единомыслие, уветливость во многолюдстве разнообразном, в смеси чинов и званий. Духа, сим таинственным действием ознаменовал будущее державство Годунова, искони предопределенное Небом. а тайно, между собою, Иов, Архиепископы и Епископы условились в следующем. там же, в монастыре, сложим с себя Святительство, кресты и панагии. Он пошел в церковь Святой Обители с Духовенством и людьми знатнейшими. ибо хотел сим мнимым знаком недостатка в монете оправдать тягость налогов. что в России вообще мало богатых людей, ибо казна все поглощает. Ермаковы и новейшие завоевания в северной Азии обогатили нас мягкою рухлядью. Города, славнейшие рыбною ловлею, суть Ярославль, Белоозеро, Новгород Нижний, Астрахань, Казань. купцы платят за нее в казну по три деньги с пуда. Слава Алхимика и Звездочета в глазах невежества еще возвышала знаменитость Математика. в сохе считалось 800 четвертей доброй земли, а в выти 12. Истинное, чувством одушевленное красноречие видно только в письмах Курбского к Иоанну. не видим ни трепета, ни содрогания Се время рыдания, не глаголов. заклинал Ирину быть не только материю, но и Царицею, и Христианкою. Патриарх, напоминая Ирине учение Евангельское о доверенности к Вышней Благости, прибавляет. еще скудные средствами науки, они пользовались всяким случаем удовлетворять своему любопытству. Да скажи моей молодой вдове, Что женился я на другой жене. колоколов же не менее пяти тысяч - в часы праздничного звона. В Иоанново и Феодорово Царствование древние обычаи народные, вероятно, мало изменились. Годунов же мог иметь и цель особенную, следуя известному злому правилу. все утихало, когда Царь являлся в величии разительном для послов иноземных. всякого гостя отпускают домой еще с целым блюдом мяса или пирогов. хлеб, мед и множество блюд, серебряных или золотых, с разными яствами. Жене его, как пишут, дозволялось будто бы выйти за другого мужа. За обиду важную секут кнутом на площадях, сажают в темницу, ссылают. Знатные ездили зимою в санях, летом в колымагах, а за Царицею. Между забавами сего времени так описывают любимую Феодорову - медвежий бой. Диких медведей, ловимых обыкновенно в ямы или тенетами, держат в клетках. Известие сего наблюдателя о тогдашней нравственности Россиян не благоприятствовало их самолюбию. Москвитяне никогда не верят словам, ибо никто не верит их слову. Только два Святителя, Львовский Гедеон Балабан и Михаил Премышльский, изъявили сопротивление. к матери и наставнице всех Церквей, к единой истинной - Римской. Говорили и писали, что сие мнимое соединение двух Вер есть обман. злобною униею, которая лишает нас и безопасности гражданской и мира душевного. Борис ехал из Новодевичьего монастыря с своим семейством в великолепной колеснице. вручить грамоты Царские первым и требовать, чтобы они читали их всенародно. что Крымцы шли действительно, но узнав о восстании России, бежали назад. Теперь посылаю остальных детей в Бухарию, а сам еду к Ногаям. в третий день сел на коня - и скрылся для Истории. а мое дело сноситься только с Ханом, не с ворами Козаками. обедал у Царя за столом особенным, имея особенного крайчего и чашника. то щит России над ними, а меч ее над их утеснителями. однако ж скоро умилостивился и дал ему вместо Калуги разоренный Углич. в глубокую осень жили несколько времени на берегах Днепра в шатрах. Если Сигизмунд уступает вам города в Ливонии, то уступает не свое. Лопари же с того времени платили дань Новугороду и Царям Московским. Между тем возобновили договор о свободной торговле Датских купцев в России. не знаем условий о Вере, о приданом, ни других взаимных обязательств. войско стояло в ружье и чиновники за чиновниками представлялись Светлейшему Королевичу. Современники пишут, что она была среднего роста, полна телом и стройна. ужаснулся и с гневом винил тех, которые таили от него опасность. Сие условие не исполнилось единственно от тогдашних бедственных обстоятельств нашего отечества. не думали, вопреки уверениям Власьева, ратоборствовать и с Султаном без необходимости. а Думный Дьяк Власьев вторично ездил к Императору в 1603 году. Царь Александр не преставал жаловаться в Москве на бедственную долю Иверии. Во время тяжкой болезни Александровой сын его, Давид, объявил себя Властителем. отец выздоровел, но сын уже не хотел возвратить ему знаков державства. с трех сторон высокие скалы могли служить ей вместо твердых стен. Сын Александров, Юрий, принял Татищева не только ласково, но и раболепно. что Константин, изменив Богу Христианскому, может изменить и святым узам родства. ибо страшился, чтобы Теймурас не взял Грузии в приданое за Царевною. Отец велел ей встать, снять с себя верхнюю одежду и шапку. ибо Елена уже не нашла бы в Москве своего жениха злосчастного. Знаменитому гостю в одном из лучших домов Лондона служили Королевины люди. Елисавета прислала ему из своей казны блюда, чаши и кубки серебряные. Плененный ее милостями, сей посланник имел случай оказать ей свое усердие. он слышал, что Англия благоприятствует Сигизмунду в войне с Шведским Правителем. предлагала ему руку знатной одиннадцатилетней Англичанки, украшенной редкими прелестями и достоинствами. наследовав престол моей тетки, желаю наследовать и твою к ней любовь. велит овцам дружиться с волками и пить воду из одной проруби. она будет или на шее злодеев России или на твоей собственной. но и многие частные люди торговали крепкими напитками, к распространению пьянства. один из них, учитель прав, именем Товиа Лонциус, писал к Борису. что во всяком случае неблагоразумно вверить учение юношества Католикам и Лютеранам. Признательность иноземцев к милостям Царя не осталась бесплодною для его славы. посылают окольничего Михайла Салтыкова для обыска в кладовой у Боярина Александра. Отдают Романовых под крепкую стражу и велят судить, как судят беззаконие. никто не утешил тирана клеветою на самого себя или на других. а когда говорили, то взаимно обязывались страшною клятвою не изменять скромности. жалели о невинных страдальцах и мерзили постыдными милостями Венценосца к доносителям. но и тем уже не мог тронуть сердец, к нему остылых. Борис велел отворить Царские житницы в Москве и в других городах. убедил Духовенство и Вельмож продавать хлебные свои запасы также низкою ценою. оставляли семейства и жен, чтобы не делиться с ними куском последним. во многих местах на пути не было ни подвод, ни корму. его мнимые ужасы не столь разнообразны, как действительные в истории народов. Мог ли Борис открыть свою темную душу сердцу преданному святой набожности. Пользуясь милостию Иова, он часто ездил с ним и во дворец. вместе с двумя Иноками Чудовскими, Священником Варлаамом и Крылошанином Мисаилом Повадиным. в мирной школе городка Волынского, Гащи, за Польскою и Латинскою грамматикою. В самом деле, что могло казаться счастливее для Литвы и Рима. Король остался наедине с Нунциеми чрез несколько минут снова призвал Димитрия. Он имел юную дочь прелестницу, Марину, подобно ему честолюбивую и ветреную. Троицы и прямым словом Царским - женюся на панне Марине, обязываясь. - Столько движения, столько гласных происшествий могло ли утаиться от Годунова. объявите Борису, что мы скоро будем к нему с Царевичем Димитрием. вторично объявлял, кто сей мнимый Царевич, и спрашивал, чего Сигизмунд желает. уверяя бессовестно, что Король и республика не участвуют в Димитриевом предприятии. вступили в Россию Тогда единственно Борис начал решительно готовиться к обороне. жители не высылали ко Лжедимитрию ни призывных грамот, ни Воевод связанных. хотел огнем разрушить ее стены, но не успел и в том. Басманов давал время войску Борисову ополчиться и пример неробости иным градоначальникам. Не рожденный Героем, Годунов однако ж с юных лет знал войну. Но смятенный ужасом, Борис не дерзал идти навстречу к Димитриевой тени. По крайней мере сомневались и не изъявляли ревности стоять за Бориса. ибо не было общего удостоверения ни в войске, ни в Государстве. Мнишек не ответствовал в надежде, что войско Борисово не обнажит меча. так говорили ему изменники, сносясь с своими единомышленниками в полках Московских. Если обнажаю меч неправедно и беззаконно, то сокруши меня Небесным громом. оно дрогнуло и в бегстве опрокинуло средину войска, где стоял Мстиславский. уверяли, что Ляхи испугали их коней, нарядясь в медвежьи шубы навыворот. Но Самозванец, едва ли уже веря нареченному тестю, еще верил счастию. смелый отчаянием, вышел из города и встретился с ними в Добрыничах. кто уцелел, бежал назад в беспамятстве страха - и сам Лжедимитрий. велел петь благодарственные молебны, звонить в колокола и представить народу трофеи. другие засели в городах и клялися оборонять их до последнего издыхания. казал ей кровавые, глубокие раны его, чтобы облегчать себя свободным стенанием. не мог предаться в волю Святого Провидения, служа только идолу властолюбия. В таком ли расположении души утешается смертный Верою и надеждою Небесною. Уверяют, что Годунов был самоубийцею, в отчаянии, лишив себя жизни ядом. но обстоятельства и род его смерти подтверждают ли истину сего известия. не безумствовал, но злодействовал подобно Иоанну, устраняя совместников или казня недоброжелателей. служи нам, как ты служил отцу моему и сей честолюбец, пылая. гораздо искренне молились истинные друзья отечества о спасении Государства, предвидя бурю. юный Монарх обещал верному, усердному войску беспримерные награды после сорочин Борисовых. Сей человек имел душу, как увидим в роковой час его жизни. Заметили также, что в присяге Феодоровой Самозванец не был именован Отрепьевым. Самые верные имели печальную мысль, что Феодору не удержаться на престоле. о первой сведал он в конце Апреля от беглеца Дворянина Бахметева. между коими отличались ревностию Боярские Дети городов Рязани, Тулы, Коширы, Алексина. в деле законном есть сила особенная, непонятная и страшная для беззакония. ибо не только Россияне, но и чужеземцы охотно жертвуют мне жизнию. вломились во дворец и дерзостною рукою коснулись того, кому недавно присягали. не оставили ничего целого и в жилище иноземных медиков, любимцев Борисовых. Свергнув Царя, народ во дни беззакония не усомнился свергнуть и Патриарха. Москве объявили, что Феодор и Мария сами лишили себя жизни ядом. но трупы их, дерзостно выставленные на позор, имели несомнительные признаки удавления. выкопали тело Борисово, вложили в раку деревянную, перенесли из церкви Св. а Боярам уже после, и с гневом за их долговременную строптивость. убеждал Россиян любить того, кто возлюблен Богом, и служить ему верно. Наспех поставили Игнатия в Патриархи и наспех готовились к Царскому венчанию. мнимые сын и мать вышли из шатра, изъявляя радость и любовь. Самозванец скоро охладил к себе и любовь народную своим явным неблагоразумием. не мог терпеть бани и никогда не ложился спать после обеда. Он не помнил сего достоинства и в действиях своего нрава вспыльчивого. давал иноземным музыкантам жалованье, какого не имели и первые Государственные люди. Басманов узнал и донес ему о сем кове, опасном знатностию виновника. не назвал никого из соумышленников, и был один приговорен смертной казни. славили Царя, как в первый день его торжественного вступления в Москву. Всех трех Шуйских, Князя Василия, Дмитрия, Ивана, сослали в пригороды Галицкие. пышною грамотою приветствуя Лжедимитрия на троне, Рангони славил Бога и восклицал. он благодарил Короля, но ответствовал, что в смерти Борисовой не сомневается. Самозванец же хотел не только сего титула, но и нового, пышнейшего. но Власьев стоял и едва не произвел смеха, на вопрос Епископа. После обеда Король, Владислав и Шведская Принцесса Анна танцевали с Мариною. ибо в Москве уже все изготовилось к страшному действию народной мести. Он хотел, чтобы Князь Василий, подобно Мстиславскому, избрал себе знатную невесту. сею же мыслию успокоивал и Шуйский Россиян добросовестных, чтобы низвергнуть бродягу. Ему донесли, что некоторые стрельцы всенародно злословят его, как врага Веры. Оно спасло тебя и возвысило, к утешению России и всего Христианства. Честя гостя, Самозванец не хотел однако ж сидеть с ним рядом. может быть, обманывая папу, обманул бы и тестя и жену свою. Гофмейстер Марины, Стадницкий, именем всех ее ближних говоря речь, сказал ему. Воевода Сендомирский и Немногие Бояре обедали с Лжедимитрием в столовой палате. шутили, смеялись или дремали в час Литургии, прислонясь спиною к иконам. Царь и Царица были в коронах и в Польском великолепном наряде. Князь Дмитрий Шуйский, Татищев, Власьев и Дьяк Грамотин беседовали с ними. но хочет ли действительно помогать непобедимому Цесарю в войне с Турками. Тут Российские чиновники оставили Послов, ходили к Лжедимитрию, возвратились и, сказав. Но Россияне уже не хотели ждать ни той, ни другой потехи. из коих главными именуются Князь Василий Голицын и Боярин Иван Куракин. Положили избыть расстригу и Ляхов, не боясь ни клятвопреступления, ни безначалия. Лжедимитриевы телохранители схватили одного из таких поносителей и привели во дворец. а Лжедимитрий еще ничего не знал, увеселяясь в своих комнатах музыкою. зовет Басманова, ночевавшего во дворце, и велит ему узнать предлог мятежа. слыша наконец о смерти мужа, она в беспамятстве выбежала в сени. отдавали все, что имели - клялися прислать и более из отечества. но знатнейшие Ляхи остались живы, многие в рубашках и на соломе. ибо никто из них не избавился бы тогда от мести Россиян. что Правительство без Царя как без души, а столица в смятении. Но Судьба не дала ему мирного убежища и в недрах земли. что бы ни случилось в комнате, сиди безмолвно и жди меня. вторым, торжественным, клятвенным, в случае лжи мать предавала сына злой смерти. клеветник, изменник мог ли бы иметь право на такое ревностное заступление. ни один голос сомнения не раздался в потомстве до нашего времени. Если всякого Венценосца избранного судят с большею строгостию, нежели Венценосца наследственного. что Пану Ратомскому надлежало убить Князя Мстиславского, Тарлу и Стадницким Шуйских. Вместо роскоши и веселия, являлись везде простота, угрюмая важность, безмолвная печаль. Король и вы, Паны, нарушив святость мирного договора и крестного целования. Действуя самовольно, Мнишек хотел быть свидетелем торжества Димитриева - и был. Но с обеих сторон умеряли колкость выражений, оставляя слово на мир. Хан Казы-Гирей уверял Царя в братстве, Ногайский Князь Иштерек в повиновении. Уверили народ, что Царь желает говорить с ним на лобном месте. Видя необходимость кровопролития, Василий велел полкам идти к Ельцу и Кромам. разъехались по домам, сложив с себя обязанность чести и защитников Царства. Борис оставил преемнику казну и только одного славного храбростию Воеводу, Басманова-изменника. Между тем мятежники злодействовали в окрестностях, звали к себе бродяг, холопей. остановились зимовать на Дону и расславили в Украйне о своем лжецаревиче. Он велел умертвить всех знатных пленников, которые еще сидели в темницах. удостой нас видеть благолепное лицо твое и слышать глас твой сладкий. отшельник, вызванный почти из гроба примирить Россию с законом и Небом. напомнил единодушное избрание Годунова в Цари и народное к нему усердие. Воеводы, посланные Царем истребить скопища мятежников, большею частию не имели успеха. Разбойники Калужские ели лошадей, не жаловались и не слабели в сечах. уехал в Калугу служить за деньги Болотникову, из любви к расстриге. - Боярин Шереметев, коему надлежало усмирить Астрахань, не мог взять города. уже не имея Вождя, теснимые, расстроенные, не хотели бежать, ни сдаться. по крайней мере не кинул снаряда огнестрельного и засел в Мещовске. Телятевский ушел в Тулу, оставив Москвитянам все свои знамена, пушки, обоз. стояли в месте крепком, в лесу, между топями, и долго противились. тот же Болотников и с тою же смелостию бился в вылазках. пригласил сподвижников, как некогда Воевода Сендомирский, чтобы возвратить Державному изгнаннику Царство. Довольно было того, что Шуйский сидел на престоле, обагренном кровию Ляхов. один именовал себя Дворянином Андреем Нагим, другой Алексеем Рукиным, Московским Подьячим. Он здесь, ответствовал Рукин, и замолчал, как бы устрашаясь своей нескромности. Скоро услышали, что Меховецкий уже в Стародубе с сильными Литовскими дружинами. Вопреки опыту презирая нового злодея России, Василий не спешил истребить его. умиленно слушал речь Патриарха, видел знаки народного усердия и казался счастливым. Верить ли сказанию одного Летописца, что сей брак имел следствия бедственные. Самозванец зимовал в Орле спокойно, умножая число подданных обольщением и силою. Писали к Дмитрию Шуйскому, чтобы он не медлил, шел и действовал. капитан Ламсдорф, уже не пьяный, предложил им братски соединиться с Ляхами. даже уверяли, что сей второй Лжедимитрий есть один человек с первым. но менее знатных и менее виновных преступников, участников злодейского кова, казнили. если сожжете мою казну, то чем же будет мне наградить вас. дружины были рассеяны, запасы взяты, и Лжедимитрий стеснен на малом пространстве. Но тишина, бездействие и слух о мире с Ляхами уменьшили опасение. Сапега хотел битвою решить судьбу Москвы и тревожил нападениями стан Ходынский. Сапега гнал их 15 верст, взял 20 знамен и множество пленников. Другое важное происшествие имело для Москвы и России еще вреднейшее следствие. Димитрий есть без сомнения истинный, когда Марина признала в нем мужа. некоторые дерзали и словами язвить Царя заочно, вопреки присяге и совести. Еще Лисовский, злодействуя в Переславской и Владимирской области, мыслил взять Лавру. каждый зажег дом свой, спасая только семейство, и спешил в Лавру. Легко было предвидеть дальнейшие, гибельные следствия тесноты, но добрые Иноки говорили. Сергия, поцеловали крест в том, чтобы сидеть в осаде без измены. многих убили, ранили, все другие бежали, кинув лестницы, щиты и тарасы. неприятель ушел в свои законы, но и в них не остался. Угадывая сие тайное дело, Князь Долгорукий и Голохвастов хотели добыть языков. он сказал, что Ляхи действительно ведут подкоп, но не знал места. Бог Архистратигом своим Михаилом отмстит кровь Христианскую - и тихо скончался. тяжело раненный пленник Козак Дедиловский, умирая Христианином, указал Воеводам место подкопа. Ляхи вели его от мельницы к круглой угольной башне нижнего монастыря. Сергия, Воеводы тихо вышли из крепости с людьми ратными и Монахами. ударили в осадный колокол, и все кинулись вперед, восклицая имя Св. резались с неприятелем между его бойницами, падали от ядер и меча. Славили мужество Дворян, Внукова и Есипова убитых, Ходырева и Зубова живых. на обе стороны сек головы бердышем и двигался вперед по трупам. Сапега, не готовый к приступу, увидев наконец вред своей запальчивости, удалился. ибо неприятель стерег дровосеков в рощах, убивал и пленил многих людей. к счастию, Воеводы узнали от пленника и могли уничтожить сей замысел. Кто выздоравливал, тот отведывал сил своих в битве, и вылазки возобновились. их место заступили новые, дотоле презираемые или неизвестные, бесчиновные, слуги, земледельцы. Келарь Аврамий, душою присутствуя в Лавре, писал к ее верным Россиянам. уверяли, что Святые Сергий и Никон являются им с благовестием спасения. Сим делом важным, но кровопролитным только для неприятеля, решилась судьба осады. Ждала того и Лавра, служа для нее примером, к несчастию, бесплодным. целовал крест Самозванцу, принял Лисовского и Воеводу Федора Плещеева от Сапеги. но Филарет сказал, что не бегством, а кровию должно спасать отечество. Добросовестные безмолвствовали в горести, видя силу на стороне разврата и легкомыслия. Казалось, что Россияне уже не имели отечества, ни души, ни Веры. Ляхи, с оружием в руках, только смотрели и смеялись безумному междоусобию. медведи и волки, оставив леса, витали в пустых городах и весях. С честию умирали и воины и граждане, и старцы и жены. Святитель Псковский, Геннадий, в тщетном усилии обуздать мятежников, умер от горести. где каждый день, с утра до вечера, казался праздником грубой роскоши. не лучше, если она, утомленная бедствиями, покорится и Султану или Татарам. то будете ответствовать уже не нам, а Богу есть Бог мститель. люди твердые ободрились, и между ими два человека прославились особенною ревностию. Известными начальниками кова были царедворец Князь Роман Гагарин, Воевода Григорий Сунбулов. что сие беззаконие произвело все распри и мятежи, междоусобие и самозванцев. все мы, и вы с нами, присягали ему как Государю законному. Если убить меня, то я пред вами, и не боюсь смерти. Тщетно Царь и Патриарх надеялись разбудить совесть и жалость в людях. Чоглоков сделал вылазку, и Зборовский, после дела кровопролитного, отступил к Твери. Здесь подвиги юного Героя уже связуются с происшествиями знаменитой Троицкой осады. Между тем слух о движениях Скопина и Шереметева уже достиг Лавры. что Москва встречает Димитрия, и Шуйский с Синклитом в его руках. идите с мечом на меч и Господь рассудит виновного с правым. Так еще мужались сии Герои верности, числом уже не более двухсот. Россияне и Шведы стояли твердо и сами нападали, где слабел неприятель. сносился с городами Северными, принимал от них дары, казну и воинов. взять силою, чего долго и тщетно ждал от измены и голода. вышли, напали, разбили - и Москва торжествовала свою первую блестящую победу. близ Юрьевца побил наголову Лисовского, отряженного Сапегою для усмирения Костромской области. с 4000 Ляхов вышел из Троицкого стана, чтобы узнать их силу. Там же явились многочисленные толпы разбойников с Атаманом Салковым, Хатунским крестьянином. Веря слухам, что жители Смоленска нетерпеливо ждут Сигизмунда как избавителя, он. но и свобода имеет законы, без коих Государство стоять не может. Закон Республики не дозволяет воевать и Королю без согласия чинов государственных. а вы, люди частные, своевольным нападением раздражаете опаснейшего из врагов ее. Он предписал им, что говорить воинам и начальникам, гласно и тайно. Вспомните, - ответствовали им, - что у нас нет Перуанских рудников. упоенный сновидением величия, боялся пробуждения и смыкал глаза под ударом смертоносным. обнародовал только его вероломство и козни, чтобы исполнить негодования сердца Россиян. но правосудие Всевышнего не даст злодею моему, Шуйскому, насладиться плодом вероломства. Ты выгнал злосчастную Марину твоею буйностию, в чаду высокоумия и пьянства. один исчислил всех наших Государей от Рюрика до Иоанна и Феодора. сами свергнем, истребим Шуйского, как жертву, уже давно обреченную на гибель. Сенаторы его ответствовали изменникам, что если Всевышний благословит доброе желание Россиян. им сказали, что Вера есть дело совести и не терпит насилия. обязались также соблюсти целость России, ее законы и достояние людей частных. что в Тушине бедность и смерть, в Калуге честь и богатство. Казалось, что одно чувство всех одушевляло, от Царя до последнего гражданина. ежедневно приветствовал, честил Героя - но медлил снова вверить ему войско. Малюты Скуратова - явилась с ласкою и чашею пред гостем знаменитым. и был принесен в дом, исходя кровию, беспрестанно лившеюся из носа. Видели или угадывали злорадство и винили оное в злодействе без доказательств. а кончина Михаилова, столь неожидаемая, казалась ей явным действием гнева Небесного. Смелый в битвах, Жолкевский изъявил смелость и в важном деле Государственном. В сем случае ревностным сподвижником Князя Дмитрия был достойный Протоиерей Никольский. Наглый Ляпунов, великан ростом, силы необычайной, грозил ему своею тяжкою рукою. Другие хотели сладкоречием убедить Царя к повиновению воле Божией и народной. но смотря на многих известных ему Москвитян, с умилением говорил им. он безмолвствовал, и вместо его произносил страшные обеты Монашества Князь Туренин. Уважение к сану и лицу Первосвятителя давало смелость Ермогену, но бесполезную. что Москва целовала крест не поддаваться ни Сигизмунду, ни злодею Тушинскому. Немедленно послали к Гетману спросить, друг ли он Москве или неприятель. ибо он с умыслом замедлял переговоры, тщетно ожидая вестей от Короля. а Польским и Литовским людям не иметь ни мест, ни чинов. но малочисленное и худое войско Лжедимитриево не могло обещать себе победы. Всего более торжествовали старые изменники Тушинские, первые имев мысль о Владиславе. По крайней мере не дерзали своевольствовать, ни грабить, ни оскорблять жителей. Извлекая меч, ты, Государь, объявил, что думаешь единственно о благе Республики. Что ответствует за их верность и безопасность сего престола, облиянного кровию. хотя Патриарх и Бояре в наказе, данном Послам, велели им неотступно. что в крещении и женитьбе Владислава волен Бог и Владислав, 2. но мы видели и терпели, не имев великодушия умереть за добродетель. Вы боялись, - сказал он, - впустить нас и в Москву. Если Король дерзнет лить кровь, то она будет на нем, вероломном. высылал стрельцов из Москвы, чтобы уменьшить в ней число людей ратных. знала о приступе Ляхов к Смоленску и все еще ждала Владислава. Где нет защиты от правительства, там нет к нему и повиновения. Ее чернь и граждане, сведав о вступлении Гетмана в столицу, возмутились. стыдил, заклинал - и был жертвою яростной черни, подстрекаемой Дьяком Шульгиным. сына, торжественно крещенного и названного Царевичем Иоанном, к живейшему удовольствию народа. Что может народ в крайности уничижения без Вождей смелых и решительных. один старец ветхий, но адамант Церкви и Государства - Патриарх Ермоген. Вы ждете Владислава и служите Ляхам, угождая извергам, Салтыкову и Андронову. Здесь корень Царства, здесь знамя отечества, здесь Богоматерь, изображенная евангелистом Лукою. Святейший Патриарх Ермоген, прямый учитель, прямый наставник, и все Христиане истинные. заметили, что грамота Боярская не скреплена Патриархом, и не хотели повиноваться. что до усмирения Смоленска нельзя предпринять ничего решительного для успокоения Государства. Приняли Князя Дмитрия Трубецкого, Атамана Заруцкого и всю остальную дружину Тушинскую. Чего надлежало ждать и в святом предприятии от такого несчастного состава. из окон и с кровель разили неприятеля камнями и чурками, дровами. стреляли из-за них и двигали сие укрепление вперед, где Ляхи отступали. После такого дня, и предвидя такой же, никто не думал успокоиться. Весть о бедствии Москвы, распространив ужас, дала новую силу народному движению. Пришли и Смоленские уездные Дворяне и Дети Боярские, бежав от Сигизмунда. Ляхи гнались за ними и многих из них умертвили, как изменников. Не обольстив Россиян, Сапега ударил на часть их стана против Лужников. В других местах Ляпунов, везде первый, и Трубецкий имели более успеха. Ни ссылки, ни Литвы не боимся, - сказал умный Дьяк Луговской. Один из Ляхов еще стыдился за Короля, Республику и самого себя. далее Шеин, Архиепископ Сергий и другие Смоленские пленники в особенных каретах. он держал шапку в руке и легким наклонением головы приветствовал Сигизмунда. Наконец Гетман прервал безмолвие высокопарною речью, не весьма искреннею и скромною. дивился в ней разительным переменам в судьбе государств и счастию Сигизмунда. дожил и знаменитый Шеин, к несчастию своему и к горести России. ближайшее казалось и выгоднейшим, обещая нам, вместо вражды, мир и союз. Что предлагал Делагарди сам собою, того уже ревностно хотел Карл IX. Боярин Иван Салтыков, начальствуя в Новегороде, внутренно благоприятствовал, может быть, Сигизмунду. Сведав, что он намерен идти с войском к Москве, Новогородцы встревожились. Судьба России, - сказал ему Бутурлин, - не терпит Венценосца отечественного. Наученный обманом Сигизмунда, сей Властитель не думал делиться Россиею с Шведами. Скоро раздался вопль из конца в конец, но не для битвы. немедленно сообщать все, что узнаем из Москвы и других мест России. не хотел пережить такого убийства и великодушно приял смерть от извергов. В сие время явился Сапега от Переславля, а Госевский сделал вылазку. Мне трудно обижаться на родителей, я отчасти даже завидую их беспечности. Она была посвященной Дома Жасмина, и ее род издревле служил Наамах. Уверена, хотя мне и не представилось случая поинтересоваться у них самих. Наверняка, мечтать о таком будущем и приближать его любовникам было приятно. В дороге отец не имел свободной минуты, защищая честь своей благоверной. Но Пьер берег добродетель своей Лилианы ото всех, берег для себя. Когда мы вернулись в Город, у нее уже начал расти живот. Из всех тринадцати Домов расцветающий в ночи Кактус всегда был первым. многое из того, что я впоследствии узнала, подтверждает истинность этих слов. Но в любом случае дуэйна Дома Кактуса всегда оставалась грозной фигурой. Не всей ладонью, нет всего лишь двинула парой унизанных кольцами пальцев. Принимая во внимание годы твоего служения, я предложу тебе неплохую цену. Мы не потерпим слухов, будто Дом Кактуса приютил нежеланного отпрыска шлюхи. Даже тогда, прежде не ведавшая этого чувства, я безошибочно его распознала. Обе они были хрупкими и тихими, с манерами, подобными изысканному фарфору. Она даже накрыла его неподвижное нагое тело волной своих рыжевато-золотистых волос. Но в непредсказуемом отношении этого народа к чужакам часто проскальзывало сочувствие. Когда Элуа голодал, Наамах за деньги возлегала с незнакомцами на рынке. букетики анемонов для каждого, которые следовало приколоть к карманам длинными булавками. Булавка была длинной, острой и очень блестящей, с круглой перламутровой головкой. Булавка выскользнула из моих пальцев, а сердце бешено заколотилось от испуга. Этот небезопасный район традиционно придавал остроты визитам знати в Двор Ночи. из-под соседнего прилавка высунулось маленькое чумазое личико мальчишки примерно моего возраста. Улыбаясь темная кожа подчеркивала белизну зубов, он поманил меня смуглой рукой. он шмыгнул в дверной проем и всмотрелся в улицу позади нас. Тонкими пальцами она взбила пену, которая чудесным образом остудила кожу головы. Стоило лучше хранить архивы, усмехнулся он и более низким голосом зарокотал. Но я склонен, ради Стрелы Кушиэля, рассмотреть возможность взять еще одного. Я услышала, как Джарет с тихим присвистом втянул в себя воздух. Идет, тут же ответил Анафиэль Делоне и с беспечным видом выпрямился. Об этом и о многом другом я узнала уже от Делоне. постоянно кипели какие-то интриги, ссорились любовники и сражались на дуэлях поэты. Последующие подобные случаи тускнеют в сравнении с тем первым живым воспоминанием. В один миг мои руки привязали к венчающему столб железному кольцу. Кто-то схватил меня за воротник платья и разорвал его, обнажив спину. Думаешь, у нас есть время соваться в дела малолетней дворцовой шлюшки. Я была слишком доверчива, как со смехом сказал мне потом Делоне. То, чему мать его научила, было табу врайной для его племени. Не тужи, мать тобой займется, когда ты подрастешь, утешил меня Гиацинт. Устраивать Средизимний маскарад всегда надлежало Дому Кактуса, как первому среди равных. И я действительно любопытствовала на этот счет и даже кое-что разузнала. помнится, Дом Орхидеи разыгрывал водный мир русалки и фантастические морские чудовища. я подняла глаза и увидела, что руки трясутся у побледневшего Донатьена. Но когда они смешались с толпой, я восхитилась блистательным спектром нарядов. Неожиданно он улыбнулся, и от этого даже в маске показался моложе. Вкус обжег мое небо, чистый и пряный, одновременно леденящий и согревающий. крикнул он громко и отчетливо, хотя язык немного заплетался от вина. Проскользнув мимо оленя с ветвистыми рогами, я приблизилась к компании принца. Еще один аристократ взял рюмку с моего подноса и залпом осушил. Ноя была совсем ребенком, а в детстве такие вещи быстро забывались. Но будь у меня удача, я бы поделилась ею с принцем. А ведь казалось, все запамятовали, что собрались отпраздновать самую долгую ночь. Принц Солнца опустился на одно колено и взял ладонь Королевы Зимы. Потом он встал и, держа Сурию за руку, повернулся к толпе. Все в порядке, успокаивающе произнес Джарет и похлопал старуху по плечу. Анафиэль Делоне положил ладонь мне на голову и слегка погладил кудри. Джарет поклонился, молитвенно сложив руки и поднеся кончики пальцев к губам. Мириам, более душевным тоном обратился он к дуэйне, желаю вам здоровья. Стоило запросить больше, повторила она, и это прозвучало почти как похвала. Кучер слез с козел и обошел коляску, чтобы открыть нам дверцу. Я, выросшая среди жемчужин красоты, не могла отвести от него взора. Другой ливрейный лакей поклонился, но я глянула на него лишь мельком. Алкуин отпустил меня, чтобы пройти вперед, но оглянулся и ободряюще улыбнулся. Когда обустроишься, я договорюсь, чтобы тебе начали преподавать скальдийский и круитский. Но мне кажется, тебе понравится то, чему собираюсь учить тебя я. Тогда расскажи мне о коляске, в которой мы сюда ехали, Федра. каэрдианский, пока мне не начали сниться сны на этом диалекте, круитский. Вдобавок к языкам нам приходилось до головной боли корпеть над историей. После этого остров перешел во владение круитов, которых ученые называют пиктами. Сквозь этот залитый кровью гобелен золотой нитью тянулась предыстория Земли Ангелов. Делоне сказал, что, уяснив наконец этутонкость, я, возможно, начну кое-что понимать. Было попросту невозможно не любить Алкуина, который обожал почти весь мир. Кандидатов в наши с Алкуином любовники Делоне отбирал с величайшей осторожностью. Прохладные пальцы коснулись моей щеки, лакированные ногти слегка прошлись по коже. А я-то все гадала, что за чудо-юдо ты прячешь, затейник этакий. Ее провинция ныне называется Эйсанд, и она самая маленькая из семи. В этом краю много рек, поэтому он очень красив и плодороден. Брат короля, Бенедикт, а еще имя никак не шло на ум. Перси Ланьясский, граф Сомервилль, кровный родич принца Роланда, помог мне Алкуин. В голосе Делоне не слышалось веселья, а его взгляд был мрачным. Мы дорого заплатили за ту победу, лишившись Роланда де ла Курселя. Будь я в силах спасти принцу жизнь, я бы это сделал. Не следовало нам садиться в седла вот в чем крылся промах. горькие слезы прольешь ты в тот день, когда тайное станет явным. К концу четвертого года обучения у Анафиэля Делоне я достигла совершеннолетия. Делоне заплатил торговцу за лучшую клетку очаровательную пагоду с позолоченными решетками. Над ним возвышалась дивная статуя Наамах, с распростертыми объятиями приветствующая молящихся. Зеленоглазая служка протянула жрецу кубок, который тот поднес к моим губам. Так меня и посвятили в жизнь, для которой я была рождена. Я договорился о Сеансе, однажды сказал наставник, собрав нас у себя. каноном Камелии является совершенство, и посвященные этого дома скрупулезно ему следуют. Комната для Сеансов походила на такой же покой в Доме Кактуса. Делоне привлек преподавательницу разумеется, лучшую из всех, кого можно было выбрать. Супруги вели тихую жизнь, изредка собирая гостей для не плотских развлечений. После безвременной кончины мужа мадам продолжила следовать тому же образу жизни. Пройди с ними великие тексты Экстатика, Путешествие Наамах, Три тысячи радостей. С каждым словом голос перемещался Делоне опять не стоялось на месте. Мелисанда Шахризай собирает сердца, как придворный садовник саженцы, неодобрительно проворчал Делоне. Еще одно тихое позвякивание бокал поставили на один из низких столиков. Я научилась различать подобные звуки, даже несмотря на боль в шее. Алкуин отстранился, потрясенно глядя на свою кожу, от удовольствия покрывшуюся мурашками. Ты лучше меня в том, что важно для Делоне, отрезала я. Но, конечно, ничто не могло мне помешать практиковаться самой с собой. Будь мне позволено там остаться, мое обучение длилось бы уже год. За одну монету один ответ, начертанный Судьбами на вашей нежной ладони. Подала ему руку с видом, будто оказывала величайшую честь, и прошептала. выдернув руку, она прижала пальцы к губам, и ее глаза засверкали. Покопавшись в кошеле на кушаке, она вручила Гиацинту еще одну монету. Ты в этом ни ухом, ни рылом, и нечего попусту болтать. Я послушно последовала за ним, лишь быстро махнув на прощание Гиацинту. Мы с тобой не выбирали для себя долг, наконец произнес Ги. Ночь выдалась свежей, и слова Ги холодом пробрали меня до костей. Та беседа мне запомнилось как первая и последняя в своем роде. На первый взгляд грубая ткань бриджей при рассмотрении оказалась драгоценным молескином. Выглядишь чудесно, честно похвалила я Алкуина он и вправду был неотразим. И уже скоро, иначе ты нас с ума сведешь, пошутил Делоне. Федра Она тряхнула головой, отчего бриллиантовые серьги задрожали, искрясь на свету. Лично у меня нет ни малейшего желания стать добычей скальдийских племен. После отряда триумфаторов из Камлаха дорогу заняли подводы с военными трофеями. Я не знала, кто он такой, но машинально наделила незнакомца высокородством. Я Гонзаго д Эскобар, и вовсе не лорд, а просто историк. Здесь есть один человек, с которым мне хотелось бы познакомить Федру. Наблюдая за теми, кто смотрел на Алкуина, я отметила одного человека. Взгляд Бувара неотступно следовал за Алкуином, а лицо исказилось от похоти. Потом Сесиль вскинула голову, и в ее глазах заплясали озорные искорки. Его соседка поднесла пальцы Алкуина к губам и слизнула сладкие капельки. Поставлю четыреста, в надежде, что мальчик сумеет меня как следует отблагодарить. Итак, сделка свершилась, и цена девственности Алкуина составила шесть тысяч дукатов. Ночь еще только начиналась, но торговец не собирался задерживаться на приеме. Делоне, который с начала аукциона был скуп на слова, слегка кивнул. Не думаю, что милорд Бувар заинтересован в скорейшем завершении моего туара. История была небезынтересной, но и до обидного не относящейся к делу. Мы отъехали от деревни ярдов на четыреста, когда послышались первые крики. Лучшее предположение на эту тему высказал не кто иной, как Гиацинт. Что мы знаем, кроме того, что она сломала шею на охоте. Начало нити этого клубка действительно приходилось на смерть невесты принца Роланда. Много чего знаю и много чего угадываю, верно угадываю, разве нет. Но всецело сосредоточившись на предстоящих переговорах, он попросту забыл отменить соглашение. У нас есть такой алтарь, поскольку многие наши гости служат Кушиэлю. Я не сводила глаз со спины проводника, уверенно шагающего передо мной. Именно в этом служение, для которого я родился и которому учился. Он остановился перед новой дверью и с любопытством посмотрел на меня. Мы стремимся создать должное окружение для всевозможных особых желаний наших гостей. Мне заплатили, чтобы ты не предстала перед ними в полном невежестве. Мы требуем рекомендации и поручительства перед тем, как допустить их использование. Я вынырнула из грез и обнаружила, что Дидье изучает меня взглядом. Телезис де Морне внушала мне благоговение, хотя я нередко ее видела. Не думаю, чтобы ему очень нравилось играть вторую скрипку при калеке. Видеть наш берег, жемчужину континента, так близко и одновременно так далеко. Вы никогда не задумывались, почему скальды вообще нападают на наши границы. Мы отмечены, друзья мои, щедрым наследием Благословенного Элуа и его Спутников. По слухам, эхо смеха Мьеретт долго не смолкало под стропилами крыши. В первый и, возможно, в последний раз я застигла Делоне врасплох. Я впишу этотсигналв твой договор и доведу до сведения твоих гостей. Он ненавидит вас, и для него не секрет ваши устремления, милорд. все до одного документы, договоры и назначения проходят через его руки. Цена твоих услуг будет только расти, и со временем не упадет. Пусть он проглотит крючок, пусть считает, что одержал надо мной победу. Вне зависимости от обстоятельств, Федра, береги себя и не бойся использоватьсигнал. Но вы ведь водили Алкуина ко двору записывать переговоры с альбанцами. Ганелон де ла Курсель, король Земли Ангелов, знал о его планах. В день моего первого любовного свидания, клянусь, Делоне нервничал больше меня. Не существовало ничего, что я не могла бы простить любимому наставнику. Он положил руки мне на плечи, и я посмотрела в зеркало. Я не считала нужным лицемерить как-никак моя внешность была его капиталовложением. У меня есть для тебя подарок, сказал он, подходя к шкафу. Я не послал бы тебя в дом своего врага без защиты. Пожалуйте сюда, миледи, на сей раз уважительно предложил мне руку лакей. Хильдерик д Эссо выглядел так же, как на празднике у Сесиль. Неужели он думает, что меня так легко заманить в сети, а. Да, так он сказал, но мог бы и не тратить слов. Посмотрела сквозь пелену волос и увидела, что обласканный член снова поднимается. но я была готова, как и подобало посвященной перед первым соитием. Хильдерик Д Эссо был врагом Делоне и мне следовало его ненавидеть. Д Эссо, тяжело дыша, отстранился и наконец расплел свою тугую косу. Я встала, расставив ноги и раскинув руки, у Х-образного пыточного креста. Сесиль вздохнула, и в клубах пара внезапно показалась усталой и постаревшей. Делоне прищурился куда-то вдаль и рассеянно кивнул, уйдя в свои мысли. Сбегай на улицу, парень, и кликни лорда Делоне из винной лавки. Мой дед рассказывал, что ваше племя куда хуже плакс и гемофиликов. Так начался период, во многих отношениях ставший лучшим в моей жизни. Я мотнула головой, чувствуя, как из уголков глаз струятся слезы стыда. Делоне попал в цель, когда столкнул нас на приеме у Сесиль. Она бросила на меня взгляд, в котором теперь сквозила лишь досада. Вскоре после ухода посланца я почувствовала, что маркиза смотрит на меня. Хочу это отпраздновать, Федра, со злобной радостью в голосе объявила она. О Бодуэне де Тревальоне я теперь думала с жалостью и завистью. На этот раз мой покровитель не стал заострять внимание на обращении. Он привередливо смаковал угощение, облизывая пальцы и выбирая крошки из бороды. Говорят, скальдийские племена обрели вождя, перешел он к сути, дожевав деликатес. Я вспомнила о скальде, который давным-давно взял меня под свое крыло. Но, говорю тебе, что-то подозрительна мне эта тишина на скальдийской границе. Нам с маэстро нужно многое обсудить, и вам это слушать незачем. Сказав, что высшее общество не вскружило мне голову, я бы солгала. Вторая причина стала ясна, когда я услышала ненароком оброненное лордом имя. Пустив в ход кочергу, лорд мигом сообразил, что зашел слишком далеко. Когда мучитель дернул железяку назад, она разорвала кожу, пристав к ожогу. Только потом наставник обратил на меня бесстрастный взгляд и поднял брови. Так ради каких ценных сведений стоило превращаться в паленый бараний бок. Должно быть, именно д Эссо стоял за назначениемл Анвера в Халифат. Его научил этому трюку уличный фокусник в обмен на двухнедельный постой. Но тебе все равно не стоит сбрасывать со счетов такую возможность. Это на круитском языке, мадам, те непонятные слова, что вы сказали. Заметив в тени меня, она послала мне воздушный поцелуй и вышла. Не представляю, что в тот момент было написано на моем лице. А потом вспомнила, что пришла сюда в качестве гостьи, и призадумалась. Я смотрела вслед моим мужчинам, пока они не затерялись в толпе. Сурия тоже была среди избранных, и принц кормил ее с руки. Любезный тон Джарета сменился прагматичным, более подходящим разговору посвященного с посвященной. Здесь я получила самое изысканное воспитание из всех возможных, добавила я. Пожалуйста, прими этот знак и запомни, что тебе здесь всегда рады. плавно поклонился Делоне, за его спиной мы с Алкуином последовали примеру. Только вам хватило ума прийти в бордель со своими шлюхами, милорд. Ты несравненна, пробормотал он и махнул рукой куда-то в нашу сторону. Вот оно как, быть гостьей, обладать властью над стремящимися угодить служителями. Заезженные темы казались не более насущными и серьезными, чем год назад. У входа в комнату меня остановил свет лампы и мужская мольба. Почему ты не сжалишься надо мной и не назовешь свою цену. Принуждение не только против природы Делоне, но и против законов Элуа. Ты же знаешь, я делаю все, что делаю, только ради любви. Я узнала нежный голос, и по спине ледяным огнем поползли мурашки. Знаешь, что в Кушете рассказывают о грешниках, попавших под власть Кушиэля. Светловолосый молодой человек, красивый по канону Дома Кактуса, послушно шагнул вперед. Жан-Луи, приказала Мелисанда, положив руку ему на грудь, Федра моя гостья. Мелисанда похлопала его по руке и пошла к выходу из садика. Зачастую человек твердо запираясь в чем-то одном, готов уступить в другом. Встреча должна была состояться через несколько недель, и время тянулось еле-еле. Я всегда осторожна, ответила я, глядя в глаза его зеркальному отражению. А потом прибыла коляска, и мы больше не касались этой темы. Несмотряна улыбку, в его голосе слышалась какая-то непонятная мне загадочная интонация. Мелисанда вернула Бодуэну улыбку и легонько положила руку мне на плечо. Но ты права, обратился Бодуэн к Мелисанде, ущипнув мой напрягшийся сосок. Мелисанда пожала плечами, отпила вина и продолжила наблюдать, холодная и очаровательная. Я закрыла глаза и лишь поскуливала при каждом долгом размеренном толчке. Она коснулась моей щеки, слегка царапнув кожу ногтями, и холодно скомандовала. Миледи знает, что у меня нет такого желания, тихо произнесла я. Не знаю, долго ли я там провисела и кто меня снял. И, возможно, в следующий раз между нами не будет никакого принца. Не в моих правилах было расписывать ему подробности творящегося на свиданиях. Так Бодуэн действительно думал, что это всего лишь скальдийский боевой клич. Вельможа был настолько потрясен, что даже забыл о ссоре с Делоне. Но в тот день его крик эхом отразился от стен особняка. Черный конь снова загарцевал, но Каспар быстро привел его к порядку. Король уже отправил гонцов на самых быстроногих скакунах к графу Сомервиллю. Он знает тебя и не станет захватывать Фурсэ без приказа короля. Я покосилась на товарища, и он покачал головой, призывая к молчанию. Д Эгльмор провел расследование и, найдя доказательства, отправился прямиком к королю. Чтобы это осуществить, аззалианский флот должен был миновать владения Хозяина Проливов. Сомнительно, чтобы он и так и так не оказался в выигрыше. Если бы Лионетта поделилась с Марком своим планом я не уверен. двусмысленные слова, беспечно брошенные Служительнице Наамах, никто бы не принял всерьез. наверное, там стояли и те, кто склонялся в поддержку опальной герцогини. Какую роль в твоем предприятии сыграли твои муж, сын и дочь. С печальным и усталым выражением лица король глянул влево, затем вправо. Таковы и мои прегрешения против тебя, брат, чрезмерные гордость и любовь. Как люблю и сына, в жилах которого течет и твоя кровь. Я завороженно наблюдала, как она с каменным лицом повернулась к деду. Принц Бодуэн де Тревальон, начал король, ты обвиняешься в государственной измене. Слушая, Бодуэн краснел и с возрастающей ненавистью таращился на д Эгльмора. Быть посему, сказал он, и невозможно было усомнился, что ему жаль. Я до самых дверей смотрела, на как он брел, изредка спотыкаясь. В итоге Каспара оправдали, оставив за ним и титул, и достояние. По приказу короля смертника расковали, а капитан королевской гвардии встал наизготовку. Интересно, не пришлось ли ему брать лошадь из той же конюшни. Навстречу грохотала повозка, и я помедлила с ответом, успокаивая свою лошадь. А я ведь догадывалась знала, чего от нее ожидать, но промолчала. И в тот день я стану достойной тебя, о Принц Странников. Меня не удивило, что в тот день в храм пришли многие. Благоухающие капли расплавленным золотом упали на языки пламени, вдруг полыхнувшие зеленью. В святилищах Элуа не бывает крыши, только колонны, отмечающие четыре угла. Наконец жрец Элуа положил руки мне на плечи, прося меня встать. Стрела Кушиэля, пробормотал жрец, гладя меня по голове, и Служительница Наамах. Мелисанда сцепилась со мной глазами и вскинула руку, останавливая свою компанию. Хотя мне доподлинно известно, что ты никогда не покидал городских стен. Кстати, если я позолочу тебе руку, возьмешься предсказать мне будущее, тсыган. Благодарствую, о Вечерняя Звезда, сказал он обычным елейным тоном Принца Странников. Твои друзья не перестают удивлять меня своей честностью, бросила она мне. Кто-то отдал приказ слугам, и Шахризаи, возобновив пение, поехали своей дорогой. я опустила глаза и увидела, что мои сжимающие повод руки дрожат. Я думала, ты верхом пролепетала я, не зная, что еще сказать. Надеюсь, тебе уже надоело таскать меня за собой по всему Городу. Что ж, я была молода и во мне кипело юношеское себялюбие. Или же наоборот, добавились опасения, что Стрегацца он больше без надобности. В письме Виталь лишь изъявляет согласие уважить мою просьбу насчет подарка. Те четыре дня в Перринвольде мне до сих пор отрадно вспоминать. Делонепринял любезность Бувара при том условии, что Алкуина будет сопровождать Ги. Обезумевшая от страха кобыла бешено брыкалась, мотая головой и раздувая ноздри. Удила впились в губы, кобыла запрокинула голову, брызгая пеной изо рта. Мгновение Делоне смотрел на Алкуина, потом повернулся и подтолкнул ближайшего слугу. Хочешь, чтобы простуда свела его в могилу, если не убьет рана. Когда его поднимали, друг глянул в мою сторону с молчаливой благодарностью. Алкуина уложили на ближайшую скамью, и доктор сноровисто разрезал его рубашку. Какое-то время он молча накладывал швы, а Алкуин шипел сквозь зубы. Алкуин сунулся в свой мешочек с золотом и вновь рассыпал монеты. Лекарь поклонился, и один из слуг молча проводил его до двери. Ги шагнул к своему спасителю, но зашатался и осел на землю. На второй день Делоне ненадолго ушел, а вернулся злым и немногословным. Кровь отхлынула от лица Делоне, когда я повторила последние слова Ги. холодные камни подо мной и горячая кровь Алкуина, обагряющая мои пальцы. Я по доброй воле посвятила себя Наамах, милорд, тихо напомнила я. Он обмакнул перо в чернила, очевидно не собираясь больше ничего обсуждать. Я кивнула в молчаливом согласии, не желая дальше на него давить. И он знал, как велик риск, знал лучше любого из нас. спросила я, заметив, что Алкуин больше не обращает на меня внимания. И обнаружил, что Дом Анверов стоит на его пути, додумала я. Но какое дело Делоне до того, кто убил Изабель л Анвер. Возможно, он любил Изабель, а не Эдми де Рокай, предположила я. Алкуин прикусил нижнюю губу, обдумывая мои слова, пока я прятала улыбку. Ты с ума сошла, если так думаешь, повторил Алкуин, очевидно смятенный. Я села и сложила руки на груди, одарив товарища долгим взглядом. Ах, неудивительно, что поклонники снова и снова платят за твое очарование. Федра но Делоне, церемонно произнес Клавель, подпустив в голос нотки вожделения. Он тяжело дышал, видя как множатся тонкие красные следы от ударов. Мне говорили, что это суровый край и там любят жестокие игры. Это был Роже так обеспокоился моими словами, что изменился в лице. Я молча склонила голову, и Клавель потянулся, чтобы приподнять мой подбородок. Собрав монеты в подол, я встала и поцеловала Клавеля в щеку. А за счет одного сегодняшнего подарка мой туар увеличится на пол-ладони. А мое предложение обратиться к Гиацинту за подходящим охранником было осмеяно. Приговоренная к заключению, я, чтобы хоть чем-то заняться, вернулась к учебе. Я заспешила к наставнику, думая, что мои надежды близки к осуществлению. В таком случае я постараюсь не наступать на те же грабли. О да, в Жослене Веррее мало что можно было назвать некрасивым. Я убедился, что это правда, испытав свой меч против его кинжалов. Вскоре в прихожую вошел Хильдерик д Эссо с двумя вооруженными охранниками. Зная, что злоупотреблять его благосклонностью не стоит, я осталась на ногах. Телохранители встали по бокам от хозяина, держа руки близ рукояток мечей. Все это время, прошипел д Эссо, ты водила меня за нос. Так с чего ты взяла, что я служу Баркелю л Анверу. Но наконечник, о котором сейчас речь, сотворил Делоне, а не Кушиэль. Но они ведь долгое время враждовали, мой герцог и твой господин. Герцог лишит меня головы, если я не донесу ему такую новость. Да, милорд, прошептала я, поворачивая голову, чтобы поцеловать костяшки его пальцев. Я со свистом втянула в себя воздух, не только от боли. Едва за нами закрылась дверь, он повернулся ко мне мертвенно-бледным лицом. Нет, прошипела я и оборвала его на полуслове, схватив за руку. Улыбаясь, она погладила царапину, оставленную на моем горле кинжалом д Эссо. Мелисанда перевела взгляд с меня на него, затем обратно, формулируя вопрос. Звонкие рулады, неожиданные и непринужденные, породили эхо под сводчатой крышей коридора. Я думала, он вскипит, но он не шелохнулся, продолжая смотреть вдаль. Передашь от меня привет Алкуину и мое бесконечное восхищение Делоне, Федра. Меня удивило, что он столь подробно осведомлен о событиях в королевстве. Федра жива и здорова, а о большем я и не просил. И именно Жослен не позволил ему нанести мне более серьезные увечья. Жослен не вставал, а по-прежнему со склоненной головой протягивал Делоне меч. Жослен поднял голову, недоуменно моргая, и снова попытался всучить Делоне меч. Плата извозчику, довезшему меня до Сеней Ночи, не опустошила моей кошелек. Толпа разбрелась по залу, и я увидела Гиацинта и его друзей. А еще говорят, что они самые ловкие шулеры, лгуны и воры. Я рассказала другу обо всем, что произошло за время нашей разлуки. Но всего несколько недель назад он продал ее какому-то каэрдианскому архивариусу. Он запятнал их репутацию, написав ту песню про Изабель л Анвер. Говорят, Львица Аззали назвала невестку короля убийцей, стоя перед Верховным Судом. Онснял ноги со стола, встал и с поклоном протянул мне руку. Он стиснул зубы и кивнул в сторону экипажа, стоящего чуть поодаль. Гиацинт спрыгнул с бочки и подбежал, чтобы поцеловать меня на прощание. Шестеро, возможно, и смогли бы, или дажечетверо, но никак не один-единственный. Капитан гвардии смерил Делоне вызывающим взглядом и скрестил руки на груди. Вы же не отрицаете моего права присутствовать при вашей беседе, милорд. После того как ты во всеуслышание обвинил мою сестру в убийстве. Думаешь, я так просто оставлю это в прошлом и прощу тебя. Может, так, Баркель л Анвер по-прежнему не сводил с Делоне глаз. Пока что ты не дал мне весомой причины, чтобы простить тебя. Ты всегда слыл непредсказуемым оригиналом, но это уже выглядит откровенным чудачеством. Напрашивается предположение, что ты надеялся найти себе союзников среди ее убийц. Ах да, вы же старые товарищи, еще с Битвы Трех Принцев. Не стоило ему жениться и входить в это каэрдианское змеиное гнездо. Бофор, отведи ребят на кухню и проследи, чтобы их досыта накормили. Но злоба была несвойственна моей природе только не отношению к Алкуину. Конечно же, Делоне не забыл, что я сказала ему на террасе. Темные глаза смотрели в пол, осененные длинными ресницами цвета потемневшего серебра. А Делоне держался с обычным спокойствием, но что-то в нем расслабилось. И под шумок все города-государства Каэрдианского Союза кинулись формировать военные альянсы. Несомненно, пробормотал Делоне, и в его тоне я уловила какое-то умолчание. Наконец граф де Фурсэ ушел, ия воспользовалась возможностью обратиться к Делоне. Да, милорд, прошептала я и поскорее убежала, чтобы не захлебнуться слезами. Закончив, д Эссо повел себя нежно чего я совсем не ожидала. спросила я у Делоне, не пытаясь скрыть умоляющие нотки в голосе. Я сразу же угадала автора, поскольку только он был полностью одет. Думаю, Делоне недооценил приглашение его далеко не впервые звали ко двору. Но я, увидев конверт, сразу отметила на нем печать Дома Курселей. Как думаешь, твой господин Делоне позволит мне увидеть тебя еще раз. Умоляю, не прельщайте меня простым решением, предполагающим отступление от наших правил. Посмотрим, как Курселю понравится, когда ангелийские крестьяне начнут за него умирать. Это ведь ты поднесла Бодуэну де Тревальону ритуальныйотрадв ночь Средизимнего бала. Взгляд молодого герцога обволакивал и оковывал меня, словно лед черные скалы. Я здесь по делам Камаэля, и, навредив мне, ты оскорбишь его. Вертя опознавательный знак в пальцах, Делоне не сводил с него глаз. Если ты пообещаешь больше никогдане обманывать меня, находясь под моей защитой. Жослен вновь перешел на формальный тон, словно его на чем-то подловили. Значит, то, что вы земляки не помогло тебе разгадать тайну Делоне. Вот она бы сразу прояснила, ветви какого рода скрываются в тумане. Вдобавок к прежним вопросам после вчерашнего приключения у меня прибавились новые. Да, обещали, но до того, как я узнал то, что узнал. Да уж, непросто со стороны разобратьсяв ссоре между учениками Анафиэля Делоне. Который как раз в эту секунду вошел в комнату и кашлянул. Теперь уже я дернулась и потянула за косичку, отчего Алкуин вскрикнул. Я услышала дружный смех еще до того, как вошла в комнату. Мелисанда бросила на меня ироничный взгляд, едва не лишивший меня равновесия. У тебя уже есть с кем-нибудь договоренность на Самую долгую ночь. Этого предложения я ждала с тех пор, как перестала быть ребенком. Не мешает заранее внушить ему, что услуги древним Домам многократно окупаются. Несколько кораблей затонули, и Гисленприказал флотилии разворачиваться, чтобы сберечь остальные суда. Дым не порождает огня, но слухи зачастую предшествуют событиям, которые описывают. Четверка белых лошадей прекрасных длинношеих созданий нетерпеливо переступала по брусчатке двора. Как бы ты провел эту ночь, если бы не служил Делоне. Ах, юноши, с еле заметной улыбкой пробормотала Мелисанда, когда воины ушли. Совсем как она, я придержала кубок, не отпивая, и честно ответила. В той легенде остров затонул не помню точно, по какой причине. Мы неспешно продвигались сквозь толпу, и за нашими спинами раздавались перешептывания. Герцог приподнял мой подбородок и сквозь прорези маски заглянул в глаза. Перед вами Федра но Делоне, с легкой улыбкой представила меня Мелисанда. Ее губы алым луком изогнулись под скрывающей половину лица черной маской. Как видите, ваша светлость, промурлыкала Мелисанда, стрела Кушиэля бьет без промаха. Мелисанда вдруг отстранила меня и сняла мою маску, забрав последнее прикрытие. с пылающим взором, растрепанная и обнаженная под расшитой бриллиантами тончайшей кисеей. Не стану скрывать, что случилось потом, хотя отнюдь этим не горжусь. Ты отлично справилась, ласково произнесла она, снимая с моих глаз повязку. Поверьте, я никогда так не просила ни одного своего гостя, никогда. Твои дарования затмевают любого посвященного каждого из Домов Двора Ночи, дорогая. Он говорил, что вы во многом подходите друг другу, кивнула я. Я резко села, уставившись на нее, и разум постепенно начал проясняться. Такой пыльный и невзрачный, что я никогда не интересовалась его содержимым. Что ж, может, Делоне сносится с Руссом через людей де Морбана. Ах, у меня не было никаких причин, никакого повода произносить сигнал. А потом с улыбкой подошла и накинула мне что-то на шею. При этой мысли по коже пробежал холодок, и я прикусила язык. Он рассмеялся, привлек меня к себе и расцеловал в обе щеки. Видишь, какой знатный экипаж достался мне всего лишь за одну песню. Лучше я сама тебя угощу, потрясла я притороченным к поясу мешочком. Твои обеты что, обязуют тебя прилипнуть ко мне как банный лист. Значит, он не был ни братом, ни возлюбленным Эдми де Рокай. Нет, он ни за кого не мстил, а просто защищал Роланда. Молись, чтобы первое, пробормотал Гиацинт и, вновь расслабившись, сверкнул белозубой улыбкой. Он снова коснулся бриллианта Мелисанды, пригревшегося в ямке между моих ключиц. И хочу вдосталь вкусить свободы, прежде чем снова от нее отказываться. На это я рассмеялась, взяла его лицо в ладони и поцеловала. Мой туар уже завершен, и теперь я никому ничего не должна. уже не подневольная служительница и еще не свободная гражданка Земли Ангелов. Он любил Роланда и подвел не только сеньора, но и возлюбленного. На его веку я была первой заказчицей с таким редчайшим даром. Почему-то до сих пор жалею, что не узнала имя того подмастерья. Говорит, что привез послание, которое вы должны доставить лорду Анафиэлю Делоне. Я и вправду гонец, клянусь печаткой принца, его единственной и любимой. Я приметил их и решил проверить, какова обстановка у дома Делоне. Вот такое послание, ни прибавить, ни убавить и ничего не разобрать. Золотой дукат, но я не сомневалась, что Делоне возместит мои затраты. Я встала рядом с ним на колени и нащупала его руку. Алкуин пошевелил губами, но я ничего не расслышала, и он повторил. Он снова дернулся, кашлянул, и на его губах запузырилась кровавая пена. Алкуин пошевелил головой, и я догадалась, что он ищет взглядом Делоне. Этого и не требовалось в ее взгляде я увидела проблеск понимания. Мелисанда сама наполнила две рюмки и протянула и мне, и кассилианцу. Я тоже покосилась в ту сторону, но там никого не оказалось. Почему вы рассказали мне о принце Роланде, если уже все знали. Она улыбнулась и заправила выбившуюся прядь моих волос мне за ухо. Что же, в данном случае сыграло роль, что ты ученица Делоне. Мелисанда вернулась и встала позади меня, положив руки мне на плечи. Если вы не искаликоролевских гвардейцев, то чем же занимались во Дворце. Не знаю, миледи, словно откуда-то издалека до меня донесся мой голос. Я увидела, как его словно высеченное из камня лицо озарилось пониманием. Жослен, наверное, заметил мою неподвижность и, неловко потерев мои плечи, отстранился. Там десяток, а то и больше закаленных в бою вооруженных всадников. Но какую бы роль он не играл, они с Мелисандой заодно. Сначала вместе низвергли Дом Тревальонов, а теперь убили Делоне и Алкуина. Я даже не понимала, что подскочила, пока не услышала собственный крик. Солдат замер с поднятым мечом, и все они уставились на меня. После короткого обмена репликами поднятая фляжка снова оказалась в руках командира. Впервые на моей памяти я вложила в вежливое обращение явственный сарказм. Замыкающий бдительно оглядывался на скальдов, которые равнодушно наблюдали за отбытием ангелийцев. Хоть Жослен был не мастак отгадывать загадки, действовал он всегда стремительно. Неужели камаэлиты развязали руки Жослену, наперед зная, что за этим последует. Желтые брови скальда приподнялись, но ничем иным он удивления не выказал. Люди Кильберхаара утаили, что ты говоришь на нашем языке, сказал он. Он подхватил меня мускулистой рукой и усадил в седло позади себя. Сощурив проницательные серые глаза, мой хозяин кивнул и крикнул своим людям. Жосленом занялись все семеро, и я заставила себя на это смотреть. Я неуклюже попятилась, а она уперла руки в боки и прищурилась. Мы не изверги какие-нибудь и не заставляем рабов ползать на коленях. Любое распространение и или коммерческое использование без разрешения законных правообладателей запрещено. Однажды Владимир Владимирович Набоков и Владимир Георгиевич Сорокин кушали христианских младенцев. А знаешь, чей портрет на каждом листике моей туалетной бумаги напечатан. Однажды Владимир Владимирович Путин позвал к себе известных журналистов на обед. И они вместе посмотрели на стену, где висел портрет Одной Женщины. Слышь, брателло, - тихо сказали из-за двери, - Сделай потише, а. - пробурчал из-за двери Владимир Владимирович, - Мозги высохнут и помрешь. Потом вообще загнал все население Киева в реку и велел креститься. Владимир Викторович тоже посмотрел на Владимира Владимировича, но ничего не сказал. Однажды Владимир Владимирович Путин работал в Ленинградском Государственном Университете помошником ректора. Я ведь это кадровый офицер КГБ, - стесняясь произнес Владимир Владимирович. Все мы тут твои дети, Ильич, - произнес, улыбаясь, председатель ВЧК. Стоявшая несколько поодаль Надежда Константиновна Крупская посмотрела на него с недоумением. Такое вот имя, Владимир Владимирович, от Владимир Ленин образовано путем сокращения. И потом весь день думал - может, не надо было спрашивать. Два пенсионера, дама лет тридцати пяти и четвертый - Владимир Владимирович. Однажды депутат Государственной Думы Владимир Петрович Лукин шел в свою фракцию. Да идите вы, - раздраженно бросил Владимир Георгиевич, - надоели уже. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил мэр города Санкт-Петербурга Владимир Анатольевич Яковлев. Однажды Владимир Александрович Гусинский играл в гольф в своем испанском поместье. Владимир Александрович прицелился, взмахнул клюшкой и с оттяжкой ударил по мячу. Но ты меня не слушал, - добрым голосом сказал Владимир Александрович. С тех пор в Турции к нам относятся с большим уважением. Слышь, брателло, - сипло проговорил человек, - А вот эту можешь. Владимир Борисович медленно посмотрел на человека, подстроил гитару и грустно запел. Она не говорила мужу, что Мартов умер уже с полгода назад. Мы тебе и лавэ заплатим, сколько надо, ты только скажи а. Прекрасная юная девушка пела настолько хорошо, что вскоре весь зал рыдал. - вскричал журналист и стал что-то быстро-быстро писать в своем блокноте. Я люблю этот город вязевый, Пусть обрюзг он и пусть одрях. - вскричал Владимир Валентинович, - Из названия моей картины сделали поговорку. Перевод высказывания м-м президента Путина вызывает чувство м-м удивления, если не. Слышь, брателло, чего это у меня за бумага на столе лежит. Однажды Владимир Владимирович Путин с супругой и дочерьми гуляли в парке. Владимир Владимирович приветственно кивнул, его супруга элегантно улыбнулась, дочери сделали книксен. Слышь, брателло, а ты не перегибаешь со своим этим атеизмом, а. Теперь давайте побеседуем о том, во что вам всем это встанет. Да, мы уж разберемся с вами, перевод это или посчитали неправильно. Мимо него пробежал запыхавшийся матрос в худом бушлате и с чайником. Слышь, брателло, что это за дела, почему народ не может дозвониться. Заводная головка часов упиралась ему прямо в ладонь и было больно. Владимир Владимирович Путин вышел из кремлевского туалета с серьезным, строгим лицом. С некоторых пор он всегда делал такое лицо, выходя из сортира. - подумали жители России и, радостно чокаясь, начали отмечать Новый год. Пять- но-о-о-о-о-оль, - улыбаясь другой зрительнице подпевал рядом Владимир Сергеевич Бегунов. Однажды в лобби-баре Филипп Бедросович Киркоров выбил зуб Юрию Юлиановичу Шевчуку. Ну программный код, - немного смущенно ответил господин Волошин, - Виндоуз. Подсуетимся, Владимир Владимирович, - ответил начальник Администрации, - Чё не подсуетиться. Вот и славно, - поблагодарил Владимир Владимирович, - Спасибо вам большое. Владимир Владимирович снял трубку и тихо, но энергично сказал в нее. Он снился сестрам каждый раз, когда Владимир Владимирович рассказывал эту сказку. Проверяем, Владимир Владимирович, - все так же спокойно ответил господин Патрушев. Это не Масяня, Владимир Владимирович, это у нас сюжет о программе. Сию минуту поправим-c, - виновато пробормотал господин Волошин и куда-то убежал. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по парку с супругой и дочерьми. Он прочтет ее потом, в кабинете, когда никто не будет мешать. Однажды депутат Государственной Думы Владимир Вольфович Жириновский разговаривал с президентом США. Здесь любят президента, а тебя презирают, презирают, - кричал Владимир Вольфович. Ты, Володя, так хотел защитить Югославию - где теперь твоя Югославия. Ага, три мрот за брателло, - тут же сказал начальник Администрации. А то, что нету такого слова, - мстительно сказал Владимир Владимирович. - недовольно ответил председатель Правительства, - Мы тут профицит бюджета рассчитываем. Ага, один мрот за профицит, - тут же сказал Владимир Владимирович. Конгресс США дал одобрение Президенту США на объявление войны против Ирака. Странно - сказал Владимир Владимирович, - Ну тогда давайте поздравим католикоса. Владимир Владимирович, - вполголоса сказал секретарь, - Католикос тоже не католик. - прошептал ему в ответ Владимир Владимирович, прикрыв рукой трубку телефона. Ну вот и все, - произнес Владимир Владимирович, - Дошутился, шутничок. Помните младшего Лейбмана, у него еще был роман с дочкой Собчака. Теперь он издает в Москве газету, - мстительно произнес господин Козак. Пуришкевич Владимир Митрофанович, - снова пояснил юноша, - Депутат Государственной Думы. А вы налейте, Владимир Владимирович, - ответил юноша, - И отойдите. Слышь, брателло, - сказали эти товарищи Владимиру Владимировичу, - Обидно-то как. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал к себе на работу, в Кремль. В милицию хотел отнести, но лучше тебе отдам, - пояснил незнакомец. - спросил Владимир Владимирович, - Борис, ну что же это такое. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил начальнику своей Администрации и долго молчал. Саша, - произнес наконец Владимир Владимирович, - Я тоже хочу лэйз. Однажды писателя Владимира Георгиевича Сорокина попросили написать сценарий для веселого кинофильма. В новостях показывали человека, который сочинял про Владимира Владимировича разные истории. Ко-но-нен-ков, - медленно прочитал Владимир Владимирович надпись на экране, - Журналист. Однажды Владимир Владимирович и его помощник Ястржембский пили на даче чай. Наутро Владимир Владимирович улетел в Болгарию, а Ястржембский - в Чечню. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел за своим рабочим столом и скучал. Ну ладно, - сказал Владимир Владимирович, - Тебе, значит, одну откладываем. Правильно, правильно, Владимир Владимирович, - продолжал шептать в трубку Владимир Егорович. Остается две - Владимир Владимирович задумался, - Кому бы их дать. Не не знаю, - растерянно прошептал Владимир Егорович, - А можно. Ну - совсем невнятно прошептал Владимир Егорович, - ну если бы. Это да - вздохнул господин Волошин, - Ну тогда не знаю. - спросил Владимир Владимирович, - Ну что же, пусть будут бойцы. А не валалы бы дурака в Вылнусэ - было бы харашо. Точно, - ответил Владимир Владимирович, - Православные мы или не православные. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Давай закроем налоговую полицию. И Владимир Владимирович решительно поднял трубку, чтобы позвонить начальнику своей Администрации. Однажды помощник Владимира Владимировича Путина Ястржембский придумал написать историю Чеченской республики. - строго спросил он, - Двадцать восемь тысяч человек, получается, исчезли. Да нет, - ответил директор ФСБ, - День рождения у него. Все какие-то странности, - признался чиновник, - Например, банк международных стандартов. - воскликнул Владимир Владимирович, - Ты издеваешься надо мной, что ли. Ну как же, - ответил Владимир Владимирович, - Полный бардак происходит. - никак не мог понять начальник Администрации, - Ну напечатаем еще. На экране телевизора красивая телеведущая рассказывала о развитии ситуации вокруг Ирака. уже три дня этот балбес не писал про него дурацких историй. Владимир Владимирович тут же позвонил в Федеральную Службу Безопасности генералу Патрушеву. Хм - сказал Владимир Владимирович, - И правда, чего тут обсуждать. На экране большого телевизора шла прямая трансляция осады иракского города Басра. Oднажды Владимир Владимирович Шахрин и Владимир Сергеевич Бегунов смотрели художественный кинофильм. По темным углам зачумленной комнаты вспыхивал и дрожал изумрудный весенний свет. Тихо, - сказал зачем-то Владимир Владимирович, - нужно действовать без шума. Министр продолжал кричать, а переводчица нежно шептала в ухо Владимиру Владимировичу. Мужчина держал в руке пэйджер и, размахивая руками, что-то быстро говорил. Мальчик хочет в Тамбов, - продолжал юноша, - Ты знаешь, чики-чики-чики-чики-та. Мальчик хочет в Тамбов, - заливался юноша, - Ты знаешь, чики-чики-чики-чики-та. Там и проведем, - отрезал Владимир Владимирович, - Звони во Внуково. Он держал в руках пэйджер, размахивал руками и что-то быстро говорил. Отсоси у меня, крошка, - произнес какой-то другой, немного гнусавый голос. Ему казалось, что он видит крошки на его худой драповой одежонке. Указ об объявлении две тысячи третьего года Годом Инвалидов в России. Подъезжая к Ленинскому проспекту, они неожиданно попали в большую стоячую пробку. - переспросил Владимир Владимирович, - Че это еще за Кондозилло такое. Есть, как не быть, - ответил начальник Администрации, - Щас пригоню. Однажды над домом Владимира Владимировича Путина в Завидово пролетела крылатая ракета. Там такой же бардак, как и у нас, если не хуже. Если не получится ядом - я его уложу либо из моего. Мимо проплывали темные дома, редкие прохожие спешили по заснеженным улицам домой. Будочник в тяжелом вонючем тулупе зябко переминался с ноги на ногу. На белой поверхности укутанной в ледяной панцирь Невы виднелась небольшая полынья. Владимир Владимирович нажал на президентском пульте кнопку вызова начальника своей Администрации. Ну как же - удивился начальник Администрации, - народная артистка СССР. Семнадцать, - считал Владимир Владимирович, - в Алды - двадцать два. Владимир Владимирович поморщился, убрал руку от мышки, пошевелил пальцами и продолжил. То есть действительно - смутился начальник Администрации, - Ну давайте построим. Слышь, сестренка, - сказал Владимир Владимирович, - А дай-ка мне Маратика. - удивился Владимир Владимирович, - А че он делает в министерстве. Однажды Владимир Владимирович Путин и начальник его Администрации играли в шашки. - снова непонятно спросил Владимир Владимирович, целясь в левый фланг противника. Фурия круча, - страшным голосом произнес Владимир Владимирович, - Идите работать. Через мгновение высокие двери приоткрылись и в кабинет бесшумно скользнул секретарь. Послать успеется, - отвечал Владимир Владимирович, - А что, собственно, случилось. У меня все, - отвечала супруга, - Когда ждать к ужину. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал к себе на работу, в Кремль. - даже присвистнул начальник Администрации, - Не, миллиард, думаю, не дадут. Господин адъютант, не возражайте, не дам, скажите, чего еще поджидаем мы. - Россию жиды продают жидам, и кадровое офицерство уже под жидами. - не мог поверить своей догадке Владимир Владимирович, продолжая откашливаться, -. Однажды Владимир Владимирович Путин повстречал через программу ICQ свою школьную подругу. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил заместитель директора ФСБ Владимир Егорович Проничев. - настойчиво спрашивал Владимир Владимирович, - Вы там что, штаны протираете. Мало ли что, - уклончиво ответил Владимир Егорович, - Людей убивают. Комиссар чеченских боевиков, значит, - уверенно сказал начальник Администрации, - Политрук. Вообще, конечно, лучше бы они не твой концерт устроили, а группы. А что либералы, - ответил начальник, - Говорят, что не их. Однажды супруга Владимира Владимировича Путина застала своего мужа сидящим у окна. Одиннадцать, - бормотал про себя Владимир Владимирович, - двенадцать, тринадцать, четырнадцать. Девятнадцать, двадцать, - считал Владимир Владимирович, - Двадцать один, двадцать два. За окном в колонне по одному шли президенты разных стран мира. Слышь, брателло, - торопливо сказал начальник, - А вы пойдете вечером-то. Слышь, брателло, - начал было начальник, но Владимир Владимирович его перебил. Ну ладно, ладно, - сжалился Владимир Владимирович, - Интересно просто стало. Да тут у нас девушка одна - стесняясь начал говорить начальник. Слышь, сестренка, - сказал Владимир Владимирович, - А где там Борис-то. - воскликнул Владимир Владимирович, столкнувшись в женщиной, - Простите ради бога. - не переставал поражаться Владимир Владимирович, - Вице, больше не проси. Орден хочу, - ответил Владимир Анатольевич, - За заслуги перед отечеством. Однажды начальник Администрации Владимира Владимировича Путина зашел к нему в приемную. Путин-чесс, - так же шепотом ответил Владимир Владимирович, - Масонская игра. А дети мои школу еще не закончили, - ответил Владимир Владимирович. - спросил Владимир Владимирович, - Да ну завтра, давай на выходные. Придумают же, - усмехнулся Владимир Владимирович, - Со вторника по пятницу. - вскричал Владимир Владимирович, - Они там что, с ума посходили. Это означало, что активизировался компьютерный мозг Министра Внутренних Дел Бориса Грызлова. Так то - корабль какой-то, а у нас - целый министр. There is no any russian offender, - радостно сообщил он королеве. Так-с, - говорил Владимир Владимирович, - Ну, чего еще возьмем, Катаич. За окном сияло солнце - лето, наконец, добралось и до Москвы. Владимир Владимирович наконец удивился и начал медленно подниматься из удобного кресла. - страшно прокричал начальник Администрации, но люди и не думали пошевелиться. - проорал Владимир Владимирович в трубку, - Ты совсем распаялся, а. Извини, брателло, - ответил начальник Администрации, убирая оружие - Ошибочка вышло. - удивился Владимир Владимирович, - Погода хорошая, лето, музыканты, охраны подгоним. Грызлова будем испытывать, - ответил начальник Администрации, - После профилактического ремонта. А еще лучше - пусть уедут куда-нибудь Куда-нибудь в Италию, например. Когда девушка подошла вплотную к машине, Владимир Владимирович открыл окно лимузина. Владимир Владимирович скомкал газету и швырнул ее куда-то в центр кабинета. - удивился Владимир Владимирович, - Я же сам вижу за окном. Похоже на диверсию, - ответил глава Администрации, - Вроде экологического оружия. Ну, - так же весело ответил глава Администрации, - Черная Фатима. - милиционер брезгливо взял красную книжечку и развернул ее, - Президент. возле английского посольства требовала выдать российской прокуратуре своего основателя Бориса Березовского. Ну в Ульяновске нашли, возле рынка, - лениво ответил глава Администрации. Владимир Владимирович, - представился он и после паузы добавил, - Путин. Однажды Владимир Владимирович Путин получил от Эдуарда Амвросиевича Шеварднадзе пренеприятное письмо. Владимир Владимирович прочитал письмо, немного расстроился и позвонил главе своей Администрации. Однако, баллон лопнул, - сказал водитель Владимиру Владимировичу, - Менять надо. У него была назначена важная встреча и опаздывать он не мог. тронулся и медленно набирая скорость покатил в сторону Московской кольцевой автодороги. Водитель грузовика посмотрел на Владимира Владимировича тяжелым взглядом и медленно подмигнул. - Владимир Владимирович оглядел пол около раки, - Так грязно ведь. Да поцелуй просто, и все, - шепнул он растерянному Владимиру Владимировичу. Телефонный кабель, - читал Владимир Владимирович дальше, - Кладу камины, печи. Да уж - протянул Владимир Владимирович, - Совсем Эдуард Амвросиевич американизировался. Ну, как не знать, - довольно ответил глава Администрации, - Отслеживаем. Вдруг за дверью раздались пронзительно знакомые Владимиру Владимировичу тяжелые, лязгающие шаги. Под мышкой он нес что-то продолговатое, завернутое в простреленный чеченский флаг. Из селения Автуры, - повторил Министр, - Отбита в тяжелом бою. Владимир Владимирович не понял ни слова из того, что сказал одноклассник. Владимир Владимирович подошел к вдове губернатора и сел рядом с ней. Владимир Владимирович встал, вздохнул и подошел к одному из своих охранников. По передней кромке стола уже стояли несколько птиц и диковинных животных. Владимир Владимирович с досадой отложил почти готовый кактус и снял трубку. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос главы Администрации Владимира Владимировича. Понимаю, - тихо сказал глава Администрации, - А тебе будет приятно. Английские ученые, - пробормотал Владимир Владимирович, - Нашли в космосе астероид. Баранки гну, - ответил Владимир Владимирович, - Астероид летит к земле. Ну, - ответил глава Администрации, - Чеченские мировики против российских слабовиков. - с паникой в голосе спросил глава Администрации, - Какой уволиться. Ну да, отпуск, - ответил Владимир Владимирович, - За свой счет. Отпуск - повторил глава Администрации, - А чё, может и правда. Железный самоле-е-е-ет надо над нами проплыва-а-а-а-ет, - тихо затянул Владимир Владимирович. Ща позвоним, - сказал Владимир Владимирович и набрал номер президента США. Тьфу, не Петрук, а Летрук, - поправился Владимир Владимирович, - Понимаешь. Владимир Владимирович отнял трубку от уха и удивлено посмотрел на нее. Чё газ-то, - передразнил Александра Григорьевича Владимир Владимирович, - Какой газ-то. Что она большая, что ей самое место в большом театре А. Катапультировал его экипаж, - ответил глава Администрации, - Есть же инструкция. - огорченно ответил Владимир Владимирович, - И что у меня есть. Но тогда же ничто не придет голосовать, - сказал Владимир Владимирович. - ничуть не удивившись, спросил глава Администрации, - Метра четыре пойдет. Ну этот - собеседник Владимира Владимировича испытывал явную неловкость, - Русский. - весело спросил Владимир Владимирович, - Так у тебя ж есть. А если не сниму, так и придется до самого конца корчиться. В зале раздалось несколько звонких ударов - это падали опрокинутые стулья. Однажды Владимира Владимировича Путина пригласили на встречу со студентами Колумбийского университета. А почему он большой, - спросил глава Администрации, - Не догадываешься. Слышь, брателло, - быстро проговорил Владимир Владимирович, - Давай своих экспертов. Владимир Владимирович присвистнул, сделал телевизор потише и позвонил главе своей Администрации. Владимир Владимирович швырнул трубку на президентский пульт и вскочил из-за стола. Слышь, брателло, - сказал глава Администрации, - Абрамович фалхэм бродвэй покупает. Гум такой местный, - ответил глава Администрации, - В западном лондоне. Владимир Владимирович хотел было тут же бросить трубку, но не смог. Как обычно, - ответил Юрий Михайлович, - Снесем и построим заново. Мне нельзя пешком, - степенно ответил Владимир Владимирович, - Я президент. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на свой портрет, висящий на стене кабинета. Однажды Владимир Владимирович нашел на столе своей дочери Кати красивую книжку. Медведь на воеводстве, - прочитал он название первого произведения, - Смешно. Владимир Владимирович вздохнул, закрыл книгу и положил ее на стол дочери. Я уже слышал, что появился сайт в интернете про Владимир Владимировичей. - рука Владимира Владимировича потянулась к кнопке вызова главы его Администрации. Но, немного подумав, Владимир Владимирович решил ничего не делать этому балбесу. Но, подумав несколько секунд, он решил повторить попытку в третий раз. Они пили чай - звон именно их ложечки услышал Владимир Владимирович. Ну да, - ответил Владимир Владимирович, - Налог на Нобелевскую премию. За окном золотились осенние кремлевские деревья и купола колокольни Ивана Великого. Однажды у Владимира Владимировича Путина в очередной раз сломался служебный автомобиль. - спросил Владимир Владимирович, садясь на узкое и неудобное заднее сиденье. Вот оттого у вас все так, что вы ничего не понимаете. Ежу понятно, что землетрясение - это единственный способ разрушить секретные базы. Арианийский, - весело поправил глава Администрации, - Муравьи с университетскими дипломами. Танки, пушки, баллистические ракеты стратегического назначения, кони, пехота и боевые слоны. Говорят, у нас тут свободы слова нет, - ответил глава Администрации. Да ничего, - ответил Владимир Владимирович, - Попробуем на нем услугу. Он хочет с орбиты передать послание мира руководителям ведущих стран мира. Летит, Владимир Владимирович, - ответила девушка, - Летит и всем звонит. Слышь, брателло, - сказал он быстрым голосом, - Китайцы в космосе. - опешил глава Администрации, - А мы их в сибири ждем. Ну, поезжай в Грозный, раз тебе скучно, - ответил Владимир Владимирович. Ну, прикинь, - ответил Владимир Владимирович, - Не видать и все. Таксин Чинават кивнул, показав Владимиру Владимировичу, что готов выслушать его рассказ. Ну, значит, Катя была такая, - начал Владимир Владимирович, - Десницкая. Сидела она в этом Парусакаване, или как его там, целый год. - спросил Владимир Владимирович, - Ну ягода такая, чернила можно делать. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. Однажды Владимир Владимирович Путин и глава его Администрации играли в шашки. - воскликнул украинский президент, - Д стали вже жартами сво ми. - не унимался украинский президент, - Ус х не закида те. Владимир Владимирович положил трубку и с досадой сгреб с доски шашки. Понятно какой, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Год России на Украине. - ответил глава Администрации, - Помешались уже на этой Чеченской республике. Потом широко размахнулся и изо всех сил швырнул ее в стену. И что, - спросил он дрожащим голосом, - Ничего нельзя сделать. А рынок падает - просительно сказал глава Администрации, - Рубль падает. На полу лежали коньки, и стояла прислоненная к стене хоккейная клюшка. Рядом с коньками стояло ведро со шваброй и большая картонная коробка. Ну че, брателло, - пробормотал Владимир Владимирович, - Давай, что ли. Владимир Владимирович разогнулся, посмотрел на охранника, улыбнулся ему и поманил пальцем. В центре большого кабинета стояла группа людей в одинаковых серых костюмах. Владимир Владимирович аккуратно прикрыл дверь и пошел к своему рабочему кабинету. Ой - нерешительно поправился глава Администрации, - Простите, пожалуйста бра брателло. Я тебе сейчас продиктую бумагу, а ты запиши, да подготовьте указ. Дело сделано, можно и домой ехать пока солнце не взорвалось окончательно. Бизнесменов сажают в тюрьму, кроликам запрещают случку, всем заправляет Басманный суд. Ладно, давай дальше писать, - Владимир Александрович взял себя в руки. Не, это было уже, - ответил Борис Абрамович, - Надо пострашнее. - согласился Борис Абрамович, - Собственноручно убивает их запрещенными приемами дзюдо. Коммуняк только вышибли - новые появляются, - недовольно сказала Валерия Ильинична. На голове у фигуры остроконечный колпак, а в руках светящийся меч. - думал Владимир Владимирович, тщательно следуя указаниям, изложенным в толстой книге. Одну минуточку, Владимир Владимирович, - нежным голосом ответила девушка, - Соединяю. Получается, что все действующие президенты - только пешки в чьей-то игре. Говори, не стесняйся, - сказал Владимир Владимирович, - Тут все свои. Врут, - быстро ответил Владимир Владимирович, а сам с досадой подумал. А правда, что у вас гиря из золотых зубов чеченского сопротивления. Да у меня вот и смена белья всегда в кабинете припасена. - резко сказал Владимир Владимирович, - Не интересно - то пожалуйста. - вдруг рявкнул Владимир Владимирович и пригвоздил мудреца взглядом к стулу. - с ходу и не здороваясь спросил Владимир Владимирович у королевы. В определенный момент он снял трубку и позвонил главе своей Администрации. Ну как - глава Администрации несколько растерялся, - Младенцам руки-ноги отрывать. Слышь, брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - А че Джексон-то. - спросил Борис Абрамович, поигрывая ложечкой в чашке с черным кофе. Все дома, - шепнул один из водопроводчиков, постукивая молотком по трубе. Михаил Борисович подбежал к параше и припал ухом к канализационному стояку. - спросил он, беспомощно глядя на Кодирова, - Я не понимаю. - прошептал он Кодирову, - Ничего святого не осталось у прокуратуры. - спросил он у Министра Внутренних Дел, - Ничего, мне нравится. Слышь, брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Ты чё пришел-то. Он снова просунул палец в ухо андроида и нажал на кнопку. - попробовал Владимир Владимирович другую интонацию, - Никакой торговли не будет. Вдруг в кармане пиджака Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. - с интересом спросил Владимир Владимирович, - А че там раскапывают. Ну - растерялся историк, - Ну конечно, черви тоже земля ведь. Последний раз полюбовался он хорошо разглаженными обоснованиями, телеграммами и различными справками. Над его головой трещали артиллерийские залпы и с ревом проносились самолеты. Ему хотелось передать шифровку диверсантам, которые готовились взорвать нефтепровод в Грузии. Он быстро подошел к Владимиру Владимировичу, почтительно склонился и тихо сказал. Было дело, - довольным голосом ответил Владимир Владимирович, - А чё. Читай, - с интересом сказал Владимир Владимирович, - Расколем как орех. то есть мы знаем, что есть вещи, которые мы не знаем. - удивленно переспросил глава Администрации, - А мы что, куда-то летим. - сдавленным голосом спросил глава Администрации, - Я ничего не знал. Это был обыкновенный экономист, какие часто встречаются возле первого корпуса Кремля. Усово Ново-Огарево Владимиру Владимировичу Путину Платон не изменившимся лицом летит Тбилиси. Давай быстро по третьей, - сказал он мужчине, - Нам выходить. Рядом суетилась супруга Владимира Владимировича - она подносила полотенца и воду. А Грызлову купим AIBO, - сказал Владимир Владимирович, отправляясь мыть руки. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по улице Косыгина со своею супругой. Слышь, брателло, - раздался в трубке тревожный голос, - Это Муртаза. Навстречу ему шел улыбающийся аналитический директор Первого канала Марат Александрович Гельман. В помещение вошли глава Администрации Владимира Владимировича и его Заместитель Сурков. Ну как же - удивился Заместитель Сурков, - Это ж круто. Владимир Владимирович вышел из машины и подбежал к мужчине и женщине. А я - в Израиль, - глядя в сторону сказал мужчина. - кричал им вслед Владимир Владимирович, - Ну куда же вы. Замечательно, брателло, - похвалил Владимир Владимирович, - Но причем тут Родина. Министр тут же опустил руку, зажужжали моторчики, и внутри тела пискнуло. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Давай сюда ремонтную бригаду. Однажды Владимир Владимирович Путин совершал утреннюю пробежку в своей резиденции Ново-Огарево. Владимир Владимирович отнял бинокль от глаз и удивленно посмотрел на него. Да ладно врать-то, - недоверчиво сказал Владимир Владимирович, - Где доказательства. Ну хорошо, - согласился Владимир Владимирович, - Давайте скажем про погоду. Только нас за это весь мир ругает, а американцев - нет. Владимир Владимирович осторожно встал из-за стола и отошел подальше от бутылки. Слышь, брателло, - тихо сказал глава Администрации, - Че это было-то. Не знаю, - честно ответил Владимир Владимирович, - Саперов бы надо. Оставалась пара дней до выдвижения Владимира Владимировича Путина кандидатом в президенты. Ну это понятно, - согласился Владимир Владимирович, - А второй какой. Так нельзя, - не согласился Владимир Владимирович, - Народ не поймет. - удивился Владимир Владимирович, - Так я ж и так президент. Да вы не волнуйтесь, мне тут подскажут У меня хорошая администрация. Как вы относитесь к тому, в кабинете чиновников висит ваш портрет. Но поделать ничего нельзя - у нас вроде как свобода слова. Потому что всем хочется, а наша цель - всеобщая социальная справедливость. Эффект от хорошо работающих предприятий должен быть чувствителен для каждого гражданина. Но нет, он все время лезет вперед и пытается быть первым. Нога Владимира Владимировича стала сквозь сон дергаться в такт ритмичной песне. - удивился Владимир Владимирович, - Принеси мне смолу и паяльную лампу. Бог простит, - ответил Владимир Владимирович, - Смолу и паяльную лампу. Владимир Владимирович оглянулся, приоткрыл дверь и вошел в темную президентскую кладовочку. Мистер Путин, - ответил Владимир Владимирович, закатывая глаза, - Москва, Кремль. Такое ощущение, что у нас в стране вообще других щенков нет. Владимир Владимирович, можно мне наняться в группу технической поддержки ваших андроидов. Но и они давно перегорели, поэтому глаза у него не светятся. Теперь под моими окнами ходят прогуливающие школьники, и взрывают эти петарды. Ну конечно, я, как любой советский школьник, участвовал в школьной самодеятельности. Ну вот и я так же рисую Может и издам когда. Несколько вопросов касаются вопроса отцовства щенков любимого лабрадора Владимира Владимировича Кони. Думаю, наша команда могла бы достойно показать себя на Олимпийских играх. Мы сейчас готовим большую президентскую программу по становлению российской рыболовной культуры. Как только все щенки будут благополучно распределены, она думает немного отдохнуть. А на рыбалку он не ходит, потому что и так ржавый. А так мне тоже очень хочется попробовать, как все это работает. По нашей горячей линии приходит много тревожных вопросов от взволнованных граждан. вам не страшно чувствовать ответственность за судьбу одной шестой части света. С одной стороны - пивная отрасль развивается наиболее динамично в стране. Поэтому мой кабинет разработал поистине соломоново решение, которое должно удовлетворить всех. А так войска заняты работой, военно-промышленный комплекс возрождается, авторитет офицера растет. почему в посольстве говорят одно, а родственники в Москве говорят другое. Больше вряд ли будет, нам достаточно и пяти-семи достаточно богатых людей. Откуда ж я знаю, как там дела у вашего дедушки Бори. Вы долго думали, Алексей, перед тем как задать такой банальный вопрос. К сожалению, из-за острого дефицита времени я вынужден закончить нашу беседу. Тут же с высокого карниза сорвали портьеру и накрыли Бориса Грызлова. - в сердцах воскликнул Владимир Владимирович, - Решили меня изгоем сделать. Депутаты теперь смотрели прямо на него и делали руками характерные движения. Ну че, братишки, - начал Владимир Владимирович, - Приступайте к работе. Владимир Владимирович сделал паузу, пошелестел бумагами, посмотрел на режиссера и спросил. Но сейчас, не забывая о прошлом, мы думаем, конечно, о будущем. И тех, кто в новогоднюю ночь находится вдали от родного дома. Да нет, - ответил Владимир Владимирович, - Незачем его подарками-то баловать. А то будет потом думать, что я его своим биографом назначил. Так ведь - Сергей Юрьевич испугался, - Так ведь договаривались вроде. - вкрадчиво спросил Владимир Владимирович, - Ты что, телевизор не смотришь. На том конце провода всхлипнули и что-то с глухим стуком упало. Владимир Владимирович что-то обдумывал, делая золотым Паркером пометки в президентском блокноте. Рядом с ним стояли церковнослужители из окрестных монастырей, учителя, врачи, ученые. Сергей Рахманинов, - объявил смешной человек с бородой, - Всенощное бдение. Мужчины в хоре посмотрели друг на друга и робко подхватили песню. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты чем щас занимаешься. и два платиновых стаканчика с золотыми двуглавыми орлами на матовых боках. Владимиру Владимировичу хотелось пинать ногой опавшие листья, но листьев не было. Лучшие уходят - шептал Владимир Владимирович, - Что же это делается. - горячо сказал Владимир Владимирович, - Вот и хорошо, что нет. На коньках не умею кататься - оправдывающимся голосом сказал Владимир Владимирович. Высокие створки приоткрылись, и в кабинет шагнул незнакомый Владимиру Владимировичу мужчина. Я думаю, - сказал Пилюгин, - что на место шестой статьи. - спросил Владимир Владимирович, открывая ящик стола в поисках текста конституции. Ну - начал было Владимир Владимирович, - А почему бы, собственно. Так это писатель детский, - пояснил глава Администрации, - Остер называется. Ну че, погнали дальше, что ли то есть, следующий вопрос, господа. Мне тут все шлют и шлют приглашения, а у меня дела. Вот то-то же, - довольно сказал Владимир Владимирович и положил трубку. - подумал Владимир Владимирович, глядя на залитый зимним солнцем президентский кабинет. Владимир Владимирович с удивлением вынул биту и взвесил ее на руке. В углублении под орудием обнаружилась маленькая записочка, сложенная в несколько раз. Владимир Владимирович снял трубку и набрал номер нынешнего главы своей Администрации. Я вот ума не приложу, что мне с этим страхом делать. Брателло, - невозмутимо произнес Виктор Владимирович, - Тебе на воды надо. Два и не бывает, - пояснил Виктор Владимирович, - Только один. Послушайте, Дмитрий Олегович, - говорил один из мужчин, тот, что пониже. Да не то слово, - в тон ему ответил Дмитрий Олегович. У трапа самолета Владимира Владимировича встречал президент Украины, Леонид Данилович Кучма. Слышь, Володимир Володимирович, тоб випадково моб льний телефон не потр бний. Леонид Данилович взял устройство в руки, нажал на нем большую кнопку. Це Леон д Данилович, - осторожно сказал Леонид Данилович, - Кучма. Владимир Владимирович с удивлением и страхом посмотрел на своего главу Администрации. , - вздохнул Леонид Данилович, - Так до того ж ж нка. Ты знаешь, - сказал Владимир Владимирович, - В этом что-то есть. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал к себе на работу, в Кремль. Однажды Владимир Владимирович Набоков и Владимир Георгиевич Сорокин кушали христианских младенцев. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному коридору первого корпуса Кремля. - закричал человек, схватив Владимира Владимировича за пиджак, - Свидетелем будете. Так это же Дмитрий Олегович, - ответил глава Администрации, - Рогозин. Владимир Владимирович покачал головой и пошел по длинному кремлевскому коридору дальше. Брателло, - терпеливо сказал глава Администрации, - Это шедевры ювелирного искусства. С акцентом помню, - сказал Владимир Владимирович, - Иностранка что ли. У которой жених - тот парень, что в нотрдаме пел, помнишь. В музей, Владимир Владимирович, - подтвердил Вексельберг, - Для Родины старался. Владимир Владимирович - начал было покрасневший Вексельберг, - Так я же. Ну ты сравнил, - ответил глава Администрации, - Конечно, семилетний срок. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и молчал. с экрана на Владимира Владимировича добрыми глазами смотрел Иван Петрович Рыбкин. Вдруг снова зазвонил аппарат для экстренной связи с главами иностранных государств. Владимир Владимирович перевернул бумагу в надежде на то, что он ошибся. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А ракеты будут пускать. А потом все как-то завертелось, завертелось и я очутился на улице. Однажды Владимир Владимирович Путин и глава его Администрации ужинали в ресторане. Иван Петрович вытащил из кармана паспорт и положил его на стол. Ну конечно, собирался, - пробормотал глава Администрации, - Мы же искали. Мощно задвинул, - уважительно прошептал глава Администрации, - Где я пропадаю. Однажды Владимир Владимирович Путин смотрел по телевизору дебаты кандидатов в президенты. - строго сказал Владимир Владимирович, - Зачем ты мне иначе нужен. Валить надо, - тихо сказал глава Администрации, - В надежное место. Поехали, - не унимался глава Администрации, - Мне скучно одному будет. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял на мостике подводного атомного ракетного крейсера. К главе Администрации побежал взволнованный морской офицер и что-то быстро сказал. - пробубнил себе под нос глава Администрации, - Она не взлетела. Владимир Владимирович укоризненно посмотрел на него и пошел вниз с мостика. А не будут брать, - сказал Владимир Владимирович, - отключим газ. Однажды Владимир Владимирович Путин прочитал очередную историю на сайте Владимир Владимирович. - Владимир Владимирович рывком развернул к Михаилу Михайловичу монитор президентского компьютера. - медленно прочитал Владимир Владимирович, - Она утонула, ответил Михаил Михайлович. - совсем потерял нить разговора Михаил Михайлович, - Что это такое. Работали вместе, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Идите, Михаил Михайлович. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил бывший министр образования Владимир Михайлович Филиппов. Ну, может не столько своевременное, сколько правильное, - уточнил Геннадий Иванович. Владимир Владимирович осторожно поднял трубку и медленно поднес ее к уху. - смущенно спросил Владимир Владимирович, - И какая у тебя реакция. Слышь, брателло, - весело сказал бывший глава Администрации, - Че случилось-то. Раскладываю, - ответил Владимир Владимирович, - Ума не приложу, че делать. Есть немножко, - сказал голос, - Ты регистрацию домашних животных оплачивал. Поздравляю, - сказал глава Администрации, - И че теперь делать будем. - Владимир Владимирович покрутил пальцем у виска, - Офонарел что ли. Вдруг на президентском пульте замигала лампочка вызова главы Администрации Владимира Владимировича. В четвертый, - ответил глава Администрации, - На этот раз окончательно. Понимаю, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Замочили, получается, в сортире. Налоговую полицию закрыли, - закончил Владимир Владимирович, - И чего теперь. Владимир Владимирович смотрел на главу своей Администрации чистым и открытым взглядом. Хрустнуло, и обломки пластмассового вертолетика медленно упали на пушистый президентский ковер. По большому зеленому полю бегали потные мускулистые мужчины и пинали мяч. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и мечтал. Так нет его, - сказал Владимир Владимирович, - Я его уволил. Ты эго лучшэ расстрэлай, - сказал Иосиф Виссарионович, - Вэрнээ будэт. Однажды утром Владимир Владимирович Путин проснулся в своей загородной резиденции Ново-Огарево. Нежно звякнул хрусталь, все сделали по глотку и принялись за завтрак. К русской буржуазии относится любой человек, который считает себя её частью. - спросил глава Администрации, - Вроде ж подросли манифесты писать научились. Писака, ага, - сказал Владимир Владимирович, - Во все бочки затычка. Пурин - президент с чистыми руками, холодной головой и горячим сердцем. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил своему президентскому балбесу Максиму Витальевичу Кононенко. Чуть спереди стоял плотный мужчина в кепке и рассматривал здание Манежа. Мужчина обернулся и Владимир Владимирович узнал мэра Москвы Юрия Михайловича Лужкова. Да слышал уже, - сочувственно сказал Юрий Михайлович, - Меня тоже. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил к себе домой, в резиденцию Ново-Огарево. Да ничего, - ответил Владимир Владимирович, - Ты там, давай, повнимательнее. Как запахнет газом - сразу выводи детей и звони Сергею Кожугетовичу. Погоди, - прервал Валентину Ивановну Владимир Владимирович, - Растяжки-то тут причем. - поразился Владимир Владимирович, - Он теперь как при эсэсэсэр стал. Собор мамы пророка Исы хочу посмотреть, да будет благословенно ее имя. - воскликнула Алла Бо исовна, - Да я вообще как мышка. - продолжала всхлипывать Алла Бо исовна, - У меня этих орденов. Не знаю, - признался глава Администрации, - Наверняка мы первые будем. - восклицал Владимир Владимирович, показывая пальцем на отделившуюся от вертолета ракету. Ракета долетала до цели, и автомобиль исчезал в большом огненном шаре. Сорок девять с половиной миллионов человек хотят видеть тебя своим президентом. А мне - машинного масла, - подтвердил Александр Альбертович и отключился. Дурацкое слово, - сказал Владимир Владимирович, - Лучше пусть будет заболачивание. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и читал. Ну вс, зав вся, - вздохнул Леонид Данилович, - Старший брат. - недоуменно произнес Владимир Владимирович, - Брателло, сегодня двадцать девятое марта. Надо было думать как следует, а не рубить эфиры альтернативным кандидатам. Лучше б уж тогда Масяню и посылали - пробормотал Владимир Владимирович. Так, невинный этюд Вот тебя поймать - это совсем другое дело. Че надо, то и есть, - ответил дилер, - Обычный ассортимент. - не понял Владимир Владимирович, - Ты мне че тут паришь. - потрясенно спросил Владимир Владимирович, - Да ты че, вообще охамел. Отложив прочитанное, Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Ну как же, - продолжал Владимир Владимирович, - Ты ракеты потерял. - радостно воскликнул Владимир Владимирович, но Леонид Данилович уже положил трубку. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил Председателю Государственной Думы Борису Вячеславовичу Грызлову. На Алтае, - ответил глава Администрации, - Да какая разница, где. - не унимался глава Администрации, - Сам не красный, морда красная. Был артист, - терпеливо разъяснил глава Администрации, - А стал губернатор. - подумал было Владимир Владимирович, но тут же обо всем забыл. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал к себе на работу в Кремль. По обочинам стояли сияющие милиционеры и отдавали кортежу Владимира Владимировича честь. Лось равнодушно посмотрел вслед лимузину, развернулся и снова пошел в лес. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че, какие новости. Переживает, - сказал глава Администрации, - Ну, америкосов в Ираке мочат. А мы их предупреждали, - сказал Владимир Владимирович, - Предупреждали ведь. - посетовал Владимир Владимирович, - Уже и места нет, куда сажать. Евдокимов, - ответил голос, - Юмори губернатор Алтайского края, мать ить. Ну и замечательно, - согласился Владимир Владимирович, - Сделаешь нам смешно. Текст поздравления с Днем космонавтики, из пресс-службы прислали, - ответил секретарь. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Хочу в космос полететь. А говорят, что у нас милиция только взятки по рынкам собирает. Напугал, - холодно ответил Владимир Владимирович, - Как нога-то, не жмет. Хамить будешь, - тихо, но веско сказал Владимир Владимирович, - Уволю. Так давай прибавим, - предложил Владимир Владимирович, - Сколько им надо. - поразился глава Администрации, - Где ж мы такие деньжищи-то возьмем. У меня блесен уже под пять килограмм собралось, а употребить негде. Владимир Владимирович с интересом повертел в руках плотную картонку бежевого цвета. Сильвио Берлускони остановился и осмотрел Владимира Владимировича с головы до ног. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты чего это, а. - удивился премьер-министр, - Что б я - и из этих. - поразился Владимир Владимирович, - Да ты чё, брателло, охренел совсем. - заволновался Леонид Данилович, - Не знаю я н якого Гонгадзе. Он теперь себе тоже такую хочет - вот и поперся туда. Дорого, - уверенно кивнул Владимир Владимирович, - Очень дорого будет стоить. Ну, вообще-то положено - протянул глава Администрации, - Борис Николаич надевал. - недоуменно спросил Владимир Владимирович и широко распахнул свои президентские глаза. Ямалцы - задумчиво протянул Владимир Владимирович, - Интересно Слушай, интересно как. Да ты че, давай лучше в Сочи поедем, там сезон открывается. - кричал Аслан Ибрагимович, тыча пальцем в экран, - Мой стул. Владимир Владимирович грохнул своей трубкой об аппарат и сердито взял пудреницу. Как будто встречаются на равнине два моджахеда - Ножай-Юрт и Дубай-Юрт. Однажды Владимир Владимирович Путин летел над городом Грозным в голубом вертолете. Шумно, - прокричал Владимир Владимирович, - А давай пошлем сюда Грефа. Меня зовутт Велло, - ответил голос, - А фамилия моя Салло. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты про интернет в. - удивился Владимир Владимирович, - Не, тогда лучше не надо закона. Не волнуйся, брателло, - успокоил глава Администрации, - Все под контролем. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил губернатор Саратовской области Дмитрий Федорович Аяцков. Слышь, брателло, - сказал Дмитрий Федорович, - У меня типа проблема. Нельзя обламывать, - не согласился глава Администрации, - Страсбургский суд постановил. Леонид Данилович Кучма с тоской посмотрел по сторонам и грустно сказал. - растерялся Владимир Владимирович, - А у меня есть уже машина. На капоте нет, - признался Владимир Владимирович, - На крыше есть. Типун вам на язык, - перекрестился Владимир Владимирович, - Я президент. Мальчишка, - железным голосом ответил Борис Вячеславович, - Много он понимает. И ты предлагаешь мне сменить его на какую-то пукалку сверженного диктатора. Потом перекрестился, вдохнул в грудь побольше воздуха и осторожно открыл крышку. Владимир Владимирович аккуратно закрыл коробку и поставил ее обратно в сейф. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и скучал. Гарри Поттер, - ответил глава Администрации, - Только в четверг начнется. - Владимир Владимирович даже привстал, - Ну ты, мать, совесть-то имей. Слышь, брателло, - спросил в главу своей Администрации, - Это чё. Тут же отпустят, - уверенно сказал Владимир Владимирович, - Вот увидишь. Владимир Владимирович взял трубку и поднес ее к своему президентскому уху. Однажды Владимир Владимирович Путин встречался с Анастасией Мыскиной и Еленой Дементьевой. Слышь, брателло, - сказал Джордж Буш, - Поехали на похороны Рейгана. Напьетесь, небось, на поминках, - с легкой завистью сказал Владимир Владимирович. Стоит здесь, - пояснил Анатолий Борисович, - А прописана не здесь. Лошадь накрыта попоной, а в стременах стоят два сапога носками наоборот. Владимир Владимирович снял трубку и поднес ее к своему президентскому уху. Очень остроумно, - сказал Владимир Владимирович, - А нам что останется. А что, - спросил Владимир Владимирович, - В Приднестровье делают вино. - не унимался Владимир Владимирович, - А анекдоты про кого рассказывать. Однажды Владимир Владимирович Путин смотрел по телевизору чемпионат Европы по футболу. Это тебе нельзя, - сказал глава Администрации, - А Чубайсу можно. Не знаю уж, как, - сказал Владимир Владимирович, - А прогони. - стукнул кулаком по столу Владимир Владимирович, - Че за бред. - не понял Владимир Владимирович, - Я тебе президент или кто. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Американцы в космос полетели. Ну, давай Роме позвоним, - сказал глава Администрации, - Пусть приценится. А в третьих, я, как ты и советовал, почитал ту книжку. А как же, - радостно ответил Сергей Борисович, - Есть клев. А теперь, - сказал глава Администрации, - он еще и водопроводчик. Красивый золоченый радиатор, украшенный двуглавыми орлами, приветливо блестел сразу за штандартом. Владимир Владимирович отнял трубку от уха и удивленно посмотрел на нее. В углу комнаты ковырялся человек, одетый в костюм и кирзовые сапоги. - заволновался Сергей Владиленович, - Да ты че, в самом деле. - спросил Владимир Владимирович и выключил радио, - Снова что-то развалилось. Ну, мы тут подумали - начал Герман Оскарович, - И решили. Слушай, - предложил вдруг Владимир Владимирович, - А может может, поменяемся. Нет, дорогой, - сказал эмир, - Это будет как-то не по-царски. - удивленно спросил Владимир Владимирович у самого себя, - Не понимаю. Дадим возможность уважаемым людям продать пока хотя бы по сто восемьдесят. Да иди ты - устало сказал Михаил Борисович и положил трубку. По голосу слышу, - сказал Владимир Владимирович и отпил немного кофе. Владимир Владимирович отнял трубку от уха и удивленно на нее посмотрел. Сумка хозяйственная, коробка конфет Птичье молоко, у меня же все записано. Брателло, - сказал Владимир Владимирович Козлову, - А почему семь-то полуботинок. - недоуменно спросил Владимир Владимирович, - Ты че, в своем уме. - спрашивал Владимир Владимирович у самого себя и не находил ответа. Владимир Владимирович подошел к одному из компьютеров и посмотрел на монитор. Вдаль по коридору уходила полная пожилая уборщица в замызганном синем халате. - крикнул Владимир Владимирович и кинулся вслед за уборщицей, - Подождите. Внутри лежал лист веленевой бумаги, который Владимир Владимирович тут же развернул. Владимир Владимирович положил трубку, радостно потер руки и вернулся к бумаге. Он с ужасом посмотрел на президента, отошел в угол и затих. У Бекмамбетова сразу сделалось мокрое, как бы сварившееся на солнце лицо. Я возвращу кинематографу три с половиной миллиона, и он их возьмет. На экране осколки замороженного робота оттаивали и собирались вместе, - Красиво. Владимир Владимирович прошел за свой президентский стол и сел в кресло. Ничего не понимаю - пробормотал судья, - Ну давайте тогда дальше. Слышь, брателло, - спросил судья, - Ты сам-то понял, че сказал. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и нервничал. Прошу предоставить очередной отпуск с 23 июля сроком на 14 дней. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и работал. - сказал Владимир Владимирович Герхарду Шредеру по-немецки, - Даст ист фантастиш. - строго спросила Алла Бо исовна, - Ничего вокруг не замечаете. Мужа моего, - отвечала Алла Бо исовна, - Филиппа Бедросовича Киркорова. Его приговорили, - всхлипнула Алла Бо исовна, - Кровинушку мою заслуженную. Догадываюсь - пробормотал Владимир Владимирович, - Шестьдесят тысяч это какие деньжищи-то. Резиновый мячик, окрашенный в цвета российского флага, проскочил в угол поля. Владимир Владимирович дернул рукой галстук и вытер рукавом пот со лба. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил телефон правительственной мобильной связи. - переспросил Левана Гачечиладзе министр экономики Грузии, русский олигарх Каха Бендукидзе. Однажды Владимир Владимирович Путин прогуливался по своему президентскому пляжу в Сочи. Еще одну медаль взяли, - радостно ответил глава Администрации, - Золотую. - прервал главу Администрации Владимир Владимирович, - Ко мне бы поехали. Литва еще какая-то - пробормотал Владимир Владимирович, - Чё за дело-то. Секретарь быстро подошел к столу, Владимир Владимирович положил десятку на поднос. Владимир Владимирович мечтательно посмотрел вдаль, стараясь не замечать катеров и милиционеров. Басаев, - подтвердил Шамиль, - Это что жэ такоэ получаэтса, а. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил телефон правительственной мобильной связи. А че, - оправдываясь, сказал глава Администрации, - Как в Америке. Однажды Владимир Владимирович Путин совещался с министром обороны Сергеем Борисовичем Ивановым. Провели два последних пуска по так называемой настильной и навесной траектории. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по своей загородной резиденции в Ново-Огарево. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил телефон правительственной мобильной связи. - удивился Владимир Владимирович, - Новое дело а как же пчелы. Ну да, - ответил голос, - Я к вам по делу. - грустно ответил Владимир Владимирович, - Я не знаю, что говорить. Другие люди приезжают на место событий и возлагают там живые цветы. Но я буду это делать, потому что я должен это делать. Владимир Владимирович пододвинул к себе клавиатуру компьютера и набрал адрес vladimir. Мужчины горячо спорили, сверкая друг на друга красными от недосыпания глазами. Когда он снова открыл глаза, в комнате уже никого не было. Прошу вспомнить всех, кто погиб от руки террористов в последние дни. Если я не выделю - скажут, что я ничего не делаю. Вы же не отдаете детей в армию, потому что там дедовщина. Владимир Владимирович замолчал и потрогал стоящий рядом с ним государственный флаг. Двери медленно растворились и в помещение вошел неприметный человек с папочкой. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - пролепетал человек, - То есть э брателло. Владимир Владимирович, - начал Попов, - С этим надо что-то делать. А тебе - глава Администрации дрожал, - А тебе сказать забыли. Они ведь ничего не говорят в ответ, только кивают и поддакивают. - повернулся к Владимиру Владимировичу Борис Николаевич, - Конституцию, панимаеш, менять. Мужчина качал головой из стороны в сторону и что-то тихо бормотал. Ай, - говорил Борис Вячеславович и качал головой, - Ай робот. Сделаем президентский срок пожизненным, - сказал он, - Как у патриарха. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил телефон правительственной мобильной связи. Да не, - ответил Владимир Владимирович, - Так, олигарх один недорезанный. Я э - замялся Владимир Владимирович, - Принес вот тут поправочки. Губернаторы - пробормотал Владимир Владимирович, - Мне надо, чтобы народ понимал. - не понял Владимир Владимирович, снова садясь в свое президентское кресло. Издержки профессии, - пробулькал марсианин, - Нельзя быть хорошим для всех. Ну, тебя еще рановато, - пробулькал марсианин, - Бывали и хуже. Но вот через четыре года тебя будут ненавидеть все твои сограждане. Будут говорить, что ты был хорошим, потому что все уже забудут. Ты не понимаешь - отмахнулся Владимир Владимирович, - Это же политика. Владимир Владимирович положил трубку и стал набирать номер Виктора Валерьевича Похмелкина. Владимир Владимирович пошел в направлении шума и вскоре увидел удивительную картину. Хм - сказал Владимир Владимирович, - И много их тут таких. Машину натужно катил заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Для президентской подписи, - повторил Владислав Юрьевич, - Умеет подписываться Путиным. Слышь, брателло, - пропыхтел Николай Платонович, - Вот, гля че принес. И директор показал Владимиру Владимировичу замотанный в рваную мешковину длинный предмет. Ваза плавно ушла в пол, а за ней открылся небольшой проход. Мужчины оказались в лифте, который быстро и бесшумно понес их вниз. Мужчины шли долго, коридор периодически поворачивал и заметно спускался под землю. Духовный свет, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Как от пистолета. - спросил Владимир Владимирович у главы своей Администрации, - Иди, прикоснись. - убежденно сказал Владислав Юрьевич, - Надо выходить за пределы телевизора. Равудол, - задумчиво сказал он, - По темным улицам летит ночной. - спросил Владимир Владимирович, - Так это позвоните в мою Администрацию. - удивился голос, - Просто так хочу подарить, как мужчина мужчине. - предложил Владимир Владимирович, - А тот тут грузинские менты предлагают. Которые в думе, - ответил Владислав Юрьевич, - Понимаешь, мы когда. делали, впопыхах же все было ну и заказали с неоцинкованными скелетами. Ну, миллионов пятьсот минимум, - так же осторожно ответил Владислав Юрьевич. Ну, в принципе есть тут одна тема - начал Владислав Юрьевич. - не понял Джордж Буш, - Про пистолет Саддама что ли. Да ну - протянул президент США, - Кто такой этот Леннон. Наш народ заслужил то, чтобы с ним говорили на языке правды. Лука звонил, - ответил Владислав Юрьевич, - Сказал, что он ошеломлен. Давай, - радостно ответил Владимир Владимирович, - Что я должен делать. Высокие двери медленно растворились, и в помещение вошла Людмила Борисовна Нарусова. Конечно, конечно, - кивнул Владимир Владимирович и пододвинул Людмиле Борисовне стул. Я тут вот что подумала, - сказала Людмила Борисовна, разворачивая сверток. Владимир Владимирович смотрел на Людмилу Борисовну ласковыми глазами и широко улыбался. А что, - сказала супруга Владимира Владимировича, - Может, и правда. Ну, пойдемте, - ответил Владимир Владимирович и улыбнулся, - Куда пойдем. - прочитал Владимир Владимирович названием кинотеатра, - Ну что же, пойдемте. С другой стороны к двери подошел смуглый мужчина и громко прокричал. Ну это - немного растерялся Владимир Владимирович, - Кино посмотреть хотим. Отец родной - шептал Павел Павлович, - Ваше благородие величество чу. Владимир Владимирович посмотрел на затянутое серыми облаками осеннее небо и улыбнулся. Несколько депутатов вскочили со своих мест и кинулись к трибуне президиума. - ответил Владимир Владимирович, - Т льки мен багато не можна. Н, - немедленно ответил Владимир Владимирович, - Ющенко ми не любимо. Да пожалуйста, - ничего не понимал Владимир Владимирович, - Пусть приходит. Мракоборцем, - повторил Председатель, - Как в романах про Гарри Поттера. Ежели ты начнешь бороться с мраком, ты их там всех поубиваешь. Они полагали, что ее надлежит вскрыть и отыскать новые законы природы. Ну - задумался Владимир Владимирович, - Например, Владимир Владимирович хорошее имя. Потому что Глеб Олегович тоже хорошее имя, - пояснил Владимир Владимирович. Ну, - буркнул Владимир Владимирович, - Это же так и есть. Ну, не знаю - задумалась супруга Владимира Владимировича, - Наверное Буш. Однажды Владимир Владимирович Путин и премьер-министр Италии Сильвио Берлускони ели пиццу. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. В кабинете за большим круглым столом сидело два десятка полуразобранных андроидов. Он работает, - ответил Владимир Владимирович, - Не надо его беспокоить. Ничего не понимаю, - сказал Владимир Владимирович, - Следите за ситуацией. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - У Арафата отказала печень. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. - согласился Владислав Юрьевич, - Но сделать мы ничего не можем. Нельзя ограничивать право населения в получении той информации, которая ему нужна. Другой информации у меня нет, - снова повторил Председатель государственной думы. Глава Администрации достал конфетку, положил ее в рот и стал сосать. Че, брателло, - спросил Виктор Федорович, - И ты конфетку хочешь. Эх, - сказал Владимир Владимирович, разливая по следующей, - Не уберегли. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал в своем президентском лимузине в аэропорт. Ну ладно, - сказал Владимир Владимирович, - Тогда решка за Ющенко. А такому человеку, - пояснил Владимир Владимирович, - Пусть отдадут полгривны. Ничего, - сказал Владимир Владимирович, - Президент с президентом всегда договорятся. На шее у Виктора Андреевича был красный шарф, в руках микрофон. - взволнованно сказал Владимир Владимирович в трубку, - Ты телевизор смотришь. Владислав Юрьевич повернул одну из ручек и аппарат чуть слышно загудел. Психотронное оружие, - гордо сказал Владислав Юрьевич, - Миллиард долларов стоит. Владислав Юрьевич провел Владимира Владимировича темными коридорами за кулисы актового зала. - произнес Владислав Юрьевич в мегафон торжественным голосом, после чего шепнул. Владимир Владимирович быстро вышел из-за кулисы и прошел к небольшой трибуне. Одна из основных угроз для России сегодня - это международный терроризм. За Хищника, - ответил Владислав Юрьевич, - За Чужого играет компьютер. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял с главой своей Администрации по Бразилии. Да ладно - недоверчиво сказал Владимир Владимирович, - Заклятий не бывает. - переспросил Владимир Владимирович и вдруг ахнул, - Юленька что ли. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и работал. На широком президентском столе перед Владимиром Владимировичем лежала стопка красивых открыток. Да пока работаю, - ответил Владимир Владимирович, - Еще посижу часик. Так ты ж уже поздравлял, - недоуменно сказал супруга Владимира Владимировича. Поздравлял, - согласился Владимир Владимирович, - Так никто ж не слышит. - вздохнул Владимир Владимирович, - Если не я - то кто. И я тебя люблю, - ответил Владимир Владимирович и положил трубку. Слышь, брателло, - сказал Леонид Данилович, - Я все зрозум в. Так у них же фамилии разные, - недоуменно сказал Владимир Владимирович. Брателло, - встревоженно спросил Владимир Владимирович, - Ты че, сериалов пересмотрел. - яростно прошептал Владимир Владимирович, - Значит мы, по-твоему, идиоты, да. Владимир Владимирович снова нажал на кнопку, и толстое стекло медленно поднялось. Вдруг на столе у Владимира Владимировича замигала лампочка вызова из приемной. Значит, стоят валеночки рядами, - продолжал голос, - Все везде американское. С экрана на Владимира Владимировича, не мигая, смотрел Юрий Михайлович Лужков. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал к себе на работу в Кремль. Хорошо, Владимир Владимирович, - ответил секретарь, - Будем отправлять их обратно. Это мы специально пишем, - пояснил Владислав Юрьевич, - Для демократичности. Отлично, - ответил Владимир Владимирович, - А с женскими телами делали. - взмолился Владимир Владимирович, - Я на море хочу, в Анталию. Ну, хорошо, хоть так, - сказал Владимир Владимирович и выключил компьютер. Да все ему надоело, - ответил Леонид Геннадьевич, - Телевидение надоело. Тут же отпустят, - уверенно сказал Владимир Владимирович, - Вот увидишь. - в сердцах воскликнул Владимир Владимирович, - Это кто ж сделал-то. - удивился Владислав Юрьевич, - Но тут нет никого, кроме меня. Так у меня же в Кремле кабинет, - сказал Владислав Юрьевич. Однажды Владимир Владимирович Путин открывал новый вантовый мост через реку Неву. Потому что вчера президент Франции Жак Ширак тоже открыл вантовый мост. А еще лучше, - медленно сказал Владимир Владимирович, - С Останкинскую. Это моя дочечка, - сказала актриса, - Надежда, радость и опора. Владимир Владимирович стал открывать бутылку шампанского и сделал это с блеском. Алиса Бруновна взяла в руки бокал и попыталась сдуть образовавшуюся пену. А я заранее просила передать Вам приглашение, - сказала Алиса Бруновна. Книга такая, - ответил Сергей Борисович, не отрываясь от текста, -. Ну, - замялся Владислав Юрьевич, - Это как обычно у нас. Не понял - сказал Владимир Владимирович и посмотрел на Владислава Юрьевича. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. Не понял, - сказал Владимир Владимирович, - Они ж из Лондона. А то у меня в этот зал психотронная пушка не добивает. Все в порядке, - ответил Владимир Владимирович, - Курилы правильного цвета. Слышь, брателло, - сказали в трубке, - Это тебе Байкалфинансгруп звонит. Сплюнь, - ответил Игорь Иванович, - Надо подумать над этими алмазами. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А что такое сионизм. Да вроде все по графику, - ответил сотрудник, - Погода летная. Давайте, - коротко сказал Владимир Владимирович в аппарат и отключил связь. Сотрудники положили сверток на летное поле и быстро стали его раскатывать. Да, - кивнул Владислав Юрьевич, - Это тебе не международный терроризм. Я отправлю, - сказал Владислав Юрьевич, забирая у Владимира Владимировича листок. Слышь, брателло, - сказал Игорь Иванович, - У тебя денег нету. Андрей Николаевич достал из кармана блокнот и записал туда понравившуюся фразу. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и скучал. Владимир Владимирович приложил звездочку к лацкану своего президентского пиджака и вздохнул. Жаль, нельзя самому себе дать - пробормотал он, - Не поймут. И мне пришлось согласиться - все же правительство, не абы кто. - спросил Владимир Владимирович, доставая из кармана пальто свой президентский кошелек. Я конфет не ем, - сказала девушка, - За фигурой слежу. Опять идет - недоуменно сказал Владимир Владимирович, - А советское есть. И что я даже ВВП не могу в два раза поднять. - не понял Владимира Владимировича Александр Квасьневский, - В каком смысле. Изверг, - поморщился Владимир Владимирович, - Нет, это не наш метод. Да нэт, - ответил Рамзан Ахматович, - Сэстрэ Зулай руку сломалы. Как пэрсик, - ответил Рамзан Ахматович, - Так я пошлю людэй. А Дагэстан, - ответил Рамзан Ахматович, - Эй там руку сломалы. Обижаэш, - сказал Рамзан Ахматович, - Я тэбэ нэ Шамиль какой-нибуд. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал к себе на работу в Кремль. Две другие бабушки в это время залезли в лимузин Владимира Владимировича. Э, э - запротестовал было Владимир Владимирович, - Я охрану позову. Ну, наши услуги, - сказал начальник охраны, - Льготы же отменили. Здесь были открытые письма от пенсионеров, от нефтяников и региональной прессы. Какая разница, - ответил Сергей Владиленович, - Куда б ни возили. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и молчал. Хороший закон, - повторил андроид, - От него всем будет хорошо. Вот смотри, - вздохнул, сказал Владимир Владимирович, - Допустим, я пенсионер. Нет, - уверенно сказал Председатель, - Раньше ты должен был ехать. - удивился Владимир Владимирович, - Как же может быть еще круче. Или есть Шереметьево, а есть Шереметьево два, которое как бы лучше. Уж разберись, брателло, - веско сказал Владимир Владимирович и отключил связь. Да так - взял себя в руки Владимир Владимирович, - Никакого. Давай, настраивай там своих андроидов, Слиску перепрограммируй - пусть что-нибудь делают. Избиратель всегда должен иметь возможность бесплатно доехать до своего избирательного участка. До чего же, все таки, непростое это дело - управлять государством. Придя к такому заключению, Дмитрий Олегович радостно вздохнул, вытащил из-под шкафа. Когда Владимир Владимирович снова взглянул на экран, клеенчатый диван был пуст. Он стоял у журнального столика, спиной к видеокамере, и громко чавкал. Хорошо, - ответил Владимир Владимирович, - А то мы ее обыскались. Потом пододвинул к себе свой президентский перекидной календарь, нашел там строчку. Дорожки Кремля были засыпаны снегом, а возле Царь-пушки намело большой сугроб. Не понял, - снова сказал Владимир Владимирович, - А статьи-то где. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че это с. - сказала Любовь Константиновна, - А как депутат и как человек. - сказала Любовь Константиночна, поднося пищу к пунцовым губам Дмитрия Олеговича. И этим я горжусь, - ответил Рогозин подозрительным по ямбу тоном. - орал в ответ Владимир Владимирович, вскочив со свого президентского кресла. - рассердился вдруг Владимир Владимирович и швырнул телефонную трубку на рычаг. - в ужасе воскликнул Владимир Владимирович, приподнимаясь в своем президентском кресле. Понимаю, - совсем тихо сказал Владимир Владимирович и осторожно положил трубку. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Революция пожирает свои розы. Щас узнаешь, - ответил Владислав Юрьевич и поставил коробку на стол. Иди ты - опешил Владимир Владимирович, - А как она действует. На экране телевизора немедленно появилась приятная дама и взволнованным голосом сказала. Оставляю все тебе, - сказал Владислав Юрьевич и направился к выходу. - удивился Владимир Владимирович, - Чего ему бояться, он же генерал. Скинхедов боится, - ответил Владислав Юрьевич, - Мы ему мозги просвечивали. Так он потому и против, - пояснил Владислав Юрьевич, - Маскируется. - говорил Альберт Михайлович, - И изучают там свой еврейский иврит. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и волновался. Вдруг зазвонил аппарат правительственной мобильной связи в двуглавым орлом вместо клавиатуры. Это ж сколько депутатов на улице окажутся и чего теперь будет. На верхней полке стояла сафьяновая коробочка с российским гербом на крышке. - удивился Владимир Владимирович и снова уколол деревянную ногу золотой иглой. Да можно, конечно, - ответил Владислав Юрьевич, - Ты ж президент. Вдруг Владимир Владимирович заметил приоткрытую дверь, из-за которой раздавался какой-то шум. - удивился Владимир Владимирович, - Это как же такое может быть. Да кто его знает, - ответил Владислав Юрьевич, - Ща посмотрим. Вот и проверь, - сказал Владимир Владимирович и вышел из помещения. И что - нерешительно спросил Владимир Владимирович, - Сильно менять надо. - в ужасе вскричал Владимир Владимирович, - Но почему опять я. Нет, брателло, - радостно ответил Владимир Владимирович, - Теперь он ваш. А - протянул Владимир Владимирович, - Странно как-то получится, не находишь. Давай теперь, - сказал Владислав Юрьевич и поднял карточку с надписью. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Че тут у тебя. Опять сбой компьютерной техники, - ответил Владислав Юрьевич, - Губернатор заговаривается. Что делать, - сказал Владимир Владимирович, - Велика Россия, управлять трудно. Ну ладно, - сказал Владимир Владимирович, - Не буду тебе мешать. Работать не умеем, - ответил Владимир Владимирович, - Вот и митинги. Заметь, брателло - сказал Владислав Юрьевич, - Не я это предложил. - проворчал Владимир Владимирович и швырнул трубку на рычаг, - Склеротики. Хм - сказал Владимир Владимирович, - А как они Россию называют. Так это ж мы и есть, - недоуменно сказал Владимир Владимирович. От нас послали авторучку, - ответил Владислав Юрьевич, - И сувенир-пчелку. Да ладно, - не поверил Владимир Владимирович и разлил еще водки. Да так - пробормотал Владимир Владимирович, - Марс ни при чем. На настоящем этапе объединение Союза правых сил и российской демократической партии. Да не у меня, - поправил Патриарх, - А у католиков. У католиков - пробормотал Владимир Владимирович, - И что, сильно заболел. Ну хорошо, если так, - ответил Владимир Владимирович и положил трубку. Послушай, - сказал Владимир Владимирович, - Вот у тебя рейтинг какой. Ну-ка, ну-ка, - заинтересовался Владимир Владимирович и отложил в сторону бумаги. Выбрали, - сказал Владислав Юрьевич, - Поедет белорусская певица Наталья Подольская. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - Правда, что ли. - воскликнул Виктор Андреевич, - Це так, щоб до властей прийти. Для меня раскрытие этого дела было главным смыслом моей президентской жизни. Ага - пробормотал журналист и что-то пометил в своем редакционном блокноте. Понятно, как, - недоуменно сказал Владислав Юрьевич, - Владислав Юрьевич Сурков. Так это, - ответил Владимир Владимирович, - Работа у нас такая. А у старых дев - подхватил Владислав Юрьевич, - Организация Клуши. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил бывший президент Украины Леонид Данилович Кучма. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - Как же это. Ну ладно, ладно - пробормотал Владимир Владимирович, - Не переживай так. Нет, - ответил Леонид Данилович, - Я хочу умереть на родине. Брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Оставьте ее уже в покое. Ага, - оживился Михаил Ефимович, - Так значит, все же нефть. Масхадова, понятное дело, - ответил Николай Платонович, - Мы не хотели. Понятно, - сказал Владимир Владимирович, - Спасибо тебе, брателло, за праздник. - воскликнул Николай Платонович, - А ты на него будешь смотреть. Сегодня праздник, - задумчиво бормотал Владимир Владимирович, - Победа, враг истреблен. Владимир Владимирович вяло перебирал своими президентскими руками разложенные на столе предметы. Владимир Владимирович устроился в своем президентском кресле поудобнее и стал ждать. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и ждал. Да ладно - не поверил Владислав Юрьевич, - С чего это. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал к себе на работу в Кремль. Да ладно - не поверил Николай Платонович, - Погоди, ща узнаем. Николая Платонович чем-то щелкнул и задал невидимому собеседнику пару отрывистых вопросов. Стрит, - сказал Герман Оскарович и посмотрел на карты Алексея Леонидовича. Флэш, - сказал Алексей Леонидович и посмотрел на карты Михаила Ефимовича. Брателло, - раздался в трубке взволнованный голос, - Это Акаев звонит. - кричал сквозь треск и шорох Аскар Акаевич, - Че делать-то. Хорошая находка, - сказал Владимир Владимирович, - Так сказать, примета времени. Ну знаете ли - пробормотал Владимир Владимирович, - Не слишком ли. Скоро лед сойдет, - мечтал Владимир Владимирович, - На рыбалку поеду. Владимир Владимирович неслышно прикрыл дверь и пошел по кремлевскому коридору дальше. Это, - с придыханием ответил Виктор Андреевич, - Череп Ивана Сусанина. - уверенно ответил Виктор Андреевич, - Наукой доказано - подлинный череп. А вот ненадолго - плохо было бы - сказал Владимир Владимирович. А в Европе как раз к русской бане относятся очень подозрительно. - удивленно посмотрел на Владислава Юрьевича Владимир Владимирович, - Ты че. Другое лицо - пробормотал Владислав Юрьевич, - У тебя конституция есть. А как же, - ответил Владимир Владимирович, - Я ж президент. - воскликнул Владислав Юрьевич, - Понимаешь теперь, что произошло с Ющенко. Это Сурков, - ответил Владислав Юрьевич, - Заместитель главы Администрации президента. Владимир Владимирович, - мягко сказал Владислав Юрьевич, - Это не Гройссман. Вам не кажется, что надо как-то усилить работу на этом направлении. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Три мрота на вице-спикера. Со всех сторон а Андрею Николаевичу и Владимиру Вольфовичу кинулись люди. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Вот ты же поэт. - удивился Владислав Юрьевич, - Давай я сам напишу, если надо. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - Ты меня разыгрываешь. Я не умею разыгрывать, - ответил Председатель, - Я же андроид. Я давно в Италии не был и дочки по Берлускони соскучились. Ерунда какая-то - пробормотал Владимир Владимирович, - Дискриминация по национальному признаку. Тьфу, - снова поправился Рамзан Ахматович, - Прости, я опять перепутал. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Страна утопает в крови. Да ладно, - улыбнулся Владислав Юрьевич, - Отдохнуть тебе надо, брателло. Так он же должен быть бессмертный, - не понимал Владимир Владимирович. Так может его это - пробормотал Владимир Владимирович, - Того, а. Чтобы страна снова не погружалась в пучину, так сказать, кровавого кошмара. Ну, если только как атомные бомбы, - задумчиво сказал Владимир Владимирович. В мавзолей, - ответил Владислав Юрьевич, - Только наш-то живой будет. Еще бы, - ответил Владислав Юрьевич, - У древних все логично. Президентский лимузин мягко тронулся с места, аккуратно переезжая худую пожарную кишку. - снова удивился Владимир Владимирович, - А тебя-то ей чего бояться. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты чем щас занимаешься. - удивился Владимир Владимирович, - Мы же договаривались все по закону. Да нет, - пояснил Владимир Васильевич, - Я сшиваю правовое поле. существует прямой запрет, - ответил Владислав Юрьевич, - На упоминание словосочетания. Владимир Владимирович откинулся на спинку своего президентского кресла и закрыл глаза. Посреди поля в лучах ласкового весеннего солнца стояла Юлия Владимировна Тимошенко. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и улыбался. Рядом с человеком на влажной земле стояла аккумуляторная батарея от автомобиля. Скажи, а что там у вас за крылья выросли в партии. Выполнять их пожелания, - посоветовал глава Администрации, - Ты же президент. Так что забудь про амнистию, про объективность и повышения зарплат бюджетникам. Вдруг шарик покачнулся и с тихим жужжанием покатился к Владимиру Владимировичу. Колобок крутился на месте и жизнерадостно мигал красными и зелеными огоньками. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по Иерусалиму с сотрудниками своей Администрации. - продолжал полковник, - Что юноша представляет себя в будущем президентом. Постояв на коленях возле знаменитого отверстия, Владимир Владимирович зажег толстую свечу. Результат есть, - развел руками Юрий Михайлович, - А счастья нет. - еще больше удивился Владимир Владимирович, - У нас в правительстве. То ли еще будет, - пробормотал Владимир Владимирович, - Девятого-то вообще. Да скучно мне че-то, - сказал Владимир Владимирович, - Без приемника. - спросил Владимир Владимирович, - Вот он приедет, надо же гостинцы. Для нашей страны девятое мая был и навсегда останется священным днем. А для государств Европы и всей планеты - днем спасения мира. Владимир Владимирович повернулся в Владиславу Юрьевичу и внимательно посмотрел на него. Мне мои говорили, да Жалко этак мы ее никогда не дождемся. В подернутых ржавчиной механических руках Сергей Николаевич держал большой черный пистолет. Надо срочно одного на замену, - сказал Владимир Владимирович, - Записывай. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал к себе на работу в Кремль. - спросил Владимир Владимирович у секретаря, входя в свой президентский кабинет. Слышь, брателло, - говорил Владимир Владимирович, - А че она сидит-то. - волновался Владимир Владимирович, - Ты бы знал, как я переживаю. Красиво идут - бормотал Владимир Владимирович, - Красное, белое шеренгами красиво. Рано, - ответил Владислав Юрьевич, подкручивая какие-то ручки на своей пушке. Скажем, что в Москве было полярное сияние, - ответил Владислав Юрьевич. Давай зайдем, - сказал Владимир Владимирович Нурсултану Абишевичу, - Пива выпьем. Михаил Ефимович всхлипнул, развернулся и, опустив плечи, медленно пошел в выходу. Сейчас даже в мобильные телефоны две камеры ставят Два термоядерных реактора. - удивился Владимир Владимирович, - А ты заслужил на рыбалку-то ехать. Что ж мы, - ответил Сергей Викторович, - Живодеры, что ли. Какие-то работы, - ответил водитель, - Техника стоит, рабочие дорогу ремонтируют. Вижу, - ответил Владимир Владимирович, - А почему перед моим домом. - воскликнула Вайра Вике-Фрейберга, - Это так мило с вашей стороны. - две с половиной тысячи детей - выживают благодаря современному лечению. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал к себе на работу в Кремль. - кинулся к Владиславу Юрьевичу Владимир Владимирович, - Че это, а. Дак это - начал было Владислав Юрьевич, - Тут такое дело. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты это пойдешь сегодня. Правильно, - сказал Владимир Владимирович, - У меня он тоже просил. Ты загримируешься под этого нахала, а я - под его издателя. - возмутился Владислав Юрьевич, - Давай наоборот - ты под нахала. Сдает старик, - ответил Владислав Юрьевич, - Не успевает за молодыми. И только два острова на долгом пути - Франция и Англия. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и ждал. Металлическую банку с зернистой белужьей икрой, перетянутую широкой резинкой грязно-розового цвета. Толстую папку-скоросшиватель, на серой обложке которой толстым черным фломастером было написано. Владимир Владимирович поднял стопку и, не чокаясь, залпом выпил пенящийся напиток. Есть, а как же, - ответил Игорь Иванович, - Ща попросим. Ну уж там - покраснел Владислав Юрьевич, - План как план. Значит, чтобы избежать подобного развития в России, нам нужно опередить американцев. Я привел, - сказал генеральный прокурор, указывая на мужчину в костюме. Обвинение должно быть суровым, - сказал Владислав Юрьевич, - Но идиотским. Саша, ты-то как будешь после моего ареста людям в глаза смотреть. - вскричал Владимир Владимирович, - Какую еще отставку, чего ты выдумал. Ну хочешь, - сказал Владимир Владимирович, - Я тебя навещать буду. Владимир Владимирович протянул свою президентскую руку и осторожно открыл крышку ящика. Понятно, зачем, - ответил Владимир Вольфович, - Чтобы уехать за границу. Хорошая идея, - сказал Владимир Владимирович, - Какой будет мой процент. Между табло и прорезью блестели золотом высокой пробы большие двуглавые орлы. Владимир Владимирович переходил к следующей стороне ящика и снова бросал монету. Вот тебе и иди, - сказал султан, - Все один делаю. Насосы нефть качают, граждане дурака валяют, покупают себе самолеты налогов нет. Понятия не имею, - отвечал канцлер, - Но с тебя простава. Однажды Владимир Владимирович Путин разговаривал с патриархом всея Руси Алексием Вторым. У них законов недопринятых тысячи, тысячи лежат, а они нравственностью озаботились. Владимир Владимирович взглянул в лежащую на его широком президентском столе бумагу. Однажды Владимир Владимирович Путин и премьер-министр Великобритании Тони Блэр давали пресс-конференцию. Помню, - ответил Владислав Юрьевич, кусая желтое яблоко, - И че. А если мы ее купим - она будет независимая от Березы. Владимир Владимирович взял листы в руки и стал их внимательно изучать. Побольше других, - кивнул Сергей Борисович, - Правда, все какую-то ерунду. Хорошая мысль, - согласился Владимир Владимирович, - Только у нас нечем. - воскликнул он, схватил со стола бумаги и стал их перечитывать. Интересно, - думал Владимир Владимирович, - А Троцкий - какой он. Владимир Владимирович осторожно положил трубку и обхватил свою президентскую голову руками. В Тверскую область еду, - пояснил Игорь Иванович, - Мазут собирать. Владимир Владимирович открыл глаза и скосил глаза на свой президентский будильник. - радостно ответил Сильвио Берлускони, - Ты что, ничего не знаешь. Черт знает что такое - пробормотал Владимир Владимирович, - Михаил Ефимович. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. - удивился Николай Платонович, - Так яйца стали похожи на помидоры. Вдруг Владимир Владимирович услышал, что высокие двери его президентского кабинета растворились. Родинки, - повторил Владислав Юрьевич, - мы будем звать их Родинками. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и скучал. - удивился Владимир Владимирович, - У них еще и конкурсы бывают. Как мы можем быть демократичнее, чем мы есть на самом деле. Некоторых сажать, - продолжал обрывать лепестки Владимир Владимирович, - Всех сажать. Однажды Владимир Владимирович Путин загорал на крыше первого корпуса московского Кремля. Показывали судебное заседание по делу Вячеслава Кирилловича Иванькова по кличке Япончик. Маловато будет, - ответил Владимир Владимирович, - Тут надо что-нибудь помасштабнее. А то бы имели сейчас Хакамаду бы вспоминали, как первую любовь. Однажды Владимир Владимирович Путин встречался с правозащитниками в Екатерининском зале Кремля. Вот этот - сказал Владимир Владимирович, найдя номер Бориса Ефимовича Немцова. Главное, что у всех остальных рейтинг куда ниже, чем у тебя. - с интересом спросил Владимир Владимирович, - А он не кинет. Врет, - ответил Владислав Юрьевич, - Как обычно - нагло врет. Троих русских школьников, - подтвердил Владислав Юрьевич, - И одного казахского. - вскричал Сергей Борисович, - Мы не давали разрешения на интервью. Да перестань ты - пытался отговориться Сергей Борисович, - Позвони, а. Старо, - ответил Владислав Юрьевич, - Я тут поновее технологию придумал. - удивленно спросил Владимир Владимирович, - Это как вице-президент, что ли. Не, - пробормотал Владимир Владимирович, - Нам никакие вице не нужны. Интересно, - согласился Владимир Владимирович, - Брателло, а зачем все это. Брателло - немного растерянно пробормотал Владимир Владимирович, - Ты че, заболел. В Sony пойду, - тихо ответил Владислав Юрьевич, - Айбо усовершенствую. А то она какая-то примитивная у них у меня столько идей. Да и вообще, надо еще до две тысячи восьмого года доработать. Владимир Владимирович осторожно заглянул за камень - там действительно продолжалась тропинка. Слышь, брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Ты кто, а. Владимир Владимирович отключил связь и посмотрел в окно своей президентской спальни. Компанию ему - пробурчал Михаил Борисович, - Все шутишь сухое вино-то. Слушай, брателло, - прошептал Владимир Владимирович, - А ты не боишься. - спросил Владимир Владимирович, - За то, что сухого не пьешь. Под мышкой у него был зажат большой сверток из промасленной газеты. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович, отпуская Кони, - Че это. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал к себе на работу в Кремль. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. Потом взял в руки красный карандаш и стал закрашивать получившуюся территорию. Пусть создадут комитет, - продолжал Владимир Владимирович, - Матери Нового Орлеана. Потом подумал еще секунду, и присоединил к ним Монголию и Афганистан. Да понимаешь - нерешительно сказал Владимир Владимирович, - Тут такое дело. Понимаю - прошептал Владимир Владимирович, с уважением глядя на Владислава Юрьевича. Тут у нас параноики, - рассказывал доктор, открывая деревянную белую дверь. По помещению бродили люди, на лицах которых было написано большое значение. - удивился Владимир Владимирович, - Мы же посредники в мирном процессе. - удивился Владимир Владимирович, - Да ладно у меня же карта. Слышь, брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Англичане все знают. - воскликнул Владимир Владимирович, - Ты же на выборы идти собираешься. - строго сказал Владимир Владимирович, - Голосовать за тебя кто будет. Понятно, куда, - ответил Борис Абрамович понизив голос, - Диоксинов накупил. Однажды Владимир Владимирович Путин летел на шестидесятую сессию Генеральной Ассамблеи ООН. Владимир Владимирович переложил штурвал влево и истребитель с ревом изменил курс. Борис Грызлов перестал хихикать и с тихим жужжанием поднялся со стула. Ты думаешь, че мы его все время по федеральным каналам показываем. Вы че, - не понял Владимир Владимирович, - Сговорились, что ли. Владимир Владимирович в кимоно сидел на циновке, сложив ноги в позу. Иди уже, - махнул своей президентской рукой Владимир Владимирович, - Мешаешь. Растают в новогоднюю ночь, - пояснил Владислав Юрьевич, - Таково заклинание. Ну, например - задумался Владислав Юрьевич, - Абрамович должен поцеловать Алекперова. Только что были выборы в Новой Зеландии - и там одинаковое. - Владимир Владимирович остановился и с интересом посмотрел на Владислава Юрьевича. В руках Владислав Юрьевич держал большой полиэтиленовый пакет из магазина Стокманн. Ну твоя, говорящая, - сказал Владислав Юрьевич, нарезая сало, - Вадик. - воскликнули Владислав Юрьевич и Владимир Владимирович, разглядывая гостинцы - Почем. В Израиле всегда жара, - подтвердил Невзлин, - Я че звоню-то. Брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Да я не против, приезжай. Ну так - пробормотал Владимир Владимирович, - Вообще-то нет а че. а для чего он заставил Вертера пустить себе пулю в лоб. Фауст добавит - а он, старый хрен, уже лыка не вяжет. Ну так вот это оно и есть, - пояснил Николай Платонович. Да никакой он не ученый, - сказал директор, - Он юрист. С идиотов спрашивают меньше - пробормотал Владимир Владимирович, - Интересная мысль. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. А в международный розыск ее объявлять без дела не глупо было. Как интересно, - подумал Владимир Владимирович, и вдруг что-то пронзительно запищало. - удивился Владимир Владимирович, - Откуда все они знают мой номер. Сейчас мы привлекли к решению этого вопроса светлого мага Григория Грабового. Или увеличивать количество рабочих мест, или уменьшать количество стоящих в очереди. Я хочу спросить о третьем сроке, - спросил мужчина по телефону. - спросила девушка с обесцвеченными волосами, - Че с русскими школами-то. Здравствуйте, - сказал гнусавый голос по телефону, - Я Геннадий Демьянович. Ну ну, разве что на территории сопредельных государств Давайте следующий вопрос. Опять квартира, - пробормотал Владимир Владимирович, - Да мы строим, строим. Сто четырнадцать метров - бормотал Владимир Владимирович, - Вертолетная площадка бассейн. - спросил Владимир Владимирович, - Ну а че, пусть будет Шохин. Спасибо, брателло, - смущенно сказал Владимир Владимирович, - Ты меня понимаешь. Есть немного, - согласился Владислав Юрьевич, - Ну, а вообще как. Шендерович не может, - развел руками Владислав Юрьевич, - Он баллотируется. По двести первому университетскому, - пояснил Владислав Юрьевич, - Вместо Ходорковского. Петросян, - прошептал Владислав Юрьевич, - Это мог сделать только он. Владимир Владимирович и Владислав Юрьевич одновременно ударили по кнопкам отключения связи. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил своему министру обороны Сергею Борисовичу Иванову. Это нас с Вами закопают в землю, и мы там сгнием. Мне очень интересно, является ли Владимир Владимирович реальной зарегистрированной торговой маркой. Не могли бы Вы одолжить нам несколько ваших олигархов для развода. Так а зачем вам олигархи, если вы у них все отнимаете. Если одну выловить и икру из нее вытащить - это одно. И в то же время, икра у нас есть, не жалуемся. Мы не можем ничего вырезать, Владимир Владимирович, у нас прямой эфир. Так что Вы сообщите, пожалуйста, кто именно украл, по телефону ноль-два. А недавно вообще написал, что все, кого Вы поддерживаете, проигрывают выборы. арестуют этого рыжего балбеса, который пишет про нашего президента всякие гадости. Правительство смотрит с нуля - мы делом занимаемся, а не прожектерством. Каждая нация должна жить хорошо и не мешать жить хорошо другим. Где ты видел в России ракету, которая может долететь до Америки. Коллектив нашего предприятия узнал из телевизионных новостей про известного целителя Грабового. Станут ли Россия, Белоруссия и Казахстан единым государством к 2008 году. Но мы ее прослушали и оказалось, что она сама - андроид. Скажите пожалуйста, станет ли Вадик родоначальником новой, путинской породы русских лошадей. У Вас одни девочки в семье, а хотели ли Вы мальчика. И как вы оцениваете борцовский потенциал и физическую подготовку Президентов СНГ. И вот тогда я дал себе слова, что стану круче него. Вы же понимаете, у прокуратуры так много работы давайте следующий вопрос. Возможна ли любовь между персональным марсианином президента и простой русской женщиной. Должен появиться еще четвертый пистолет - из которого русский убьет русского. И мне даже страшно подумать, кого из него могли бы застрелить. Поезжайте к Березовскому или к Невзлину и попросите их профинансировать аудиопирата. Неважно, светлое оно будет или темное - но оно точно будет. Марсианин говорит, что никакой марсоход ни до какого Марса не долетал. Антон Прохоров из Свердловской губернии задает вопрос от имени Спиридона Прохорова. По вопросам личной жизни моих дочерей лучше обращаться к ним самим. только против США и прочих стран, а каждый день автовладельцы России. И сколько раз эту фразу повторит в своих программах какой-нибудь Шендерович. Владимир Владимирович, а давайте Вы у нас президентом станете, в Украине. Помоги, брателло, шибко охота в супердержаве пожить, ну и все такое. Соответственно, и проблема выбора напарника по разведке давно уже утратила актуальность. От этого всем будет лучше - и чукчам, и английским футболистам. Я сам вряд ли выберусь, а вот Мишу Леонтьева пошлю обязательно. Пока под землю не удалось залететь, но уже кое-какие результаты налицо. А главное - литовцы так и не поняли, что это было. Да у нас под Александровским садом в таких бункерах стрелочники сидят. Насчет коллекции я уже отвечал, а вот с вертикалью попроще будет. Вас беспокоят из города Москва, что близ Рязани, но слегка северо-западнее. Так не писайте - и не придется ни с кем договариваться. А то у нас в регионе их ох как не хватает. А за эти годы глядишь и что-нибудь полезное делать бы научились. Отставить, - сказал Владимир Владимирович, - Позови-ка мне лучше заключенного Ходорковского. Алё, - сказал Михаил Борисович Ходорковский, - Дрель, ты уже надоел. А может - забормотал Сергей Михайлович, - А может, тост, а. - удивленно спросил Владимир Владимирович, - Тоже мне, вдова Зелимхана Яндарбиева. Погоди, погоди, брателло, - торопливо сказал Владимир Владимирович, - Я запишу. Погоди, - прервал Юрия Яковлевича Владимир Владимирович, - Чикатило-то тут причем. Владимир Владимирович схватил бутерброд и впился в него своими президентскими зубами. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. Брателло, - с трудом ответил Владимир Владимирович, - Я плохо понимаю. - удивился Владимир Владимирович, - Снова, что ли, наш самолет заблудился. Я вас ненавижу, - сухо сказал Николай Платонович, - Продолжаю докладывать. Это советская ракета, - пояснил Николай Платонович, - И советский самописец. Ну че, - спросил Сергей Кужугетович, - По пятой, что ли. Владимир Владимирович с интересом поискал своими президентскими глазами, откуда слышатся голоса. Нальчик против сборной России, - пояснил Рашид Гумарович, - Отборочный матч. Давай, давай, - согласился Владимир Владимирович, осторожно убирая иглу в яйцо. Министр обороны, - пояснил Владислав Юрьевич, - И круто как-то сломался. - говорил Сергей Борисович странным изломанным голосом, - Абсурд и чушь. - не понял Владимир Владимирович, - Ну, сменили бы министра обороны. - раздавался в трубке голос короля Норвегии Харальда пятого, - Мазила. Поднялись на траулер и хотели его арестовать, - рассказывал Владимир Владимирович. Не уж, - поднялся со стула Владислав Юрьевич, - Сиди сам. Владимир Васильевич и Николай Платонович шли по незнакомому Владимиру Владимировичу коридору. - хрипел в трубке голос Михаила Борисовича, - Ну ладно, брателло. Это другой Яковлев, - пояснил помощник Владимира Владимировича, - Архитектор перестройки. Тогда понятно, - вздохнул Владимир Владимирович, глядя в бронированное окно лимузина. За окном мужчины все несли и несли потертые подушечки с орденами. Перед Владимиром Владимировичем на широком президентском столе стоял большой серебряный поднос. Брателло - смутился Владислав Юрьевич, - Ну, если надо, то я. Ну - задумался Владислав Юрьевич, - Шестьдесят семь лет Венедикту Ерофееву. Отлично, отлично, - бормотал Владимир Владимирович, записывая поводы, - Еще давай. А, вот еще, - вспомнил Владислав Юрьевич, - День Приморского края. Слышь, брателло, - раздался в трубке быстрый голос, - Это Шендерович. - вдруг услышал Владимир Владимирович у своего президентского уха, - Володенька. Что ты будешь делать с ними, когда они вернутся в Москву. В смысле - не понял Владимир Владимирович, - Почему в Москву. Сегодня не увидеть мне зари сегодня я в последний раз побрился. А че, - бормотал Владимир Владимирович и смущенно улыбался, - Ниче. В руках у Николая Платоновича был пластиковый пакет из магазина Икеа. Ну, раз так - осторожно начал Юрий Михайлович, - Давай поменяем. А не будет брать - отключим газ, - отрезал Юрий Михайлович. Юрий Михайлович недоуменно пожал плечами, развернулся и медленно вышел из кабинета. Владимир Владимирович быстро сошел с возвышения и пошел в центр зала. Ну-ка, ну-ка, - с интересом спросил Владимир Владимирович, наливая по второй. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному кремлевскому коридору и размышлял. Левый поворот два, - скомандовал Владислав Юрьевич и снова повернул налево. Можно и на преемника, - кивнул Владимир Владимирович и стал сдавать. Это будет известный человек, просто сейчас никто о нем не думает. - вдруг встревожился Владимир Владимирович, - Ты на что это намекаешь. Да я так, - пробормотал Сергей Борисович, - К слову пришлось. Не надо, - ответил Владимир Владимирович, - Мне пока мое нравится. В Париже, - повторил Владислав Юрьевич, - Умерла дочь генерала Деникина. - с восторгом ответила супруга Владимира Владимировича, - С фасадами Аплод. Спустя два часа Владимир Владимирович выходил из большого магазина домашних товаров. Охранник катил тележку, на которой лежало с десяток плоских картонных коробок. и сам пусть валит к себе в Йошкар-Олу, железяка надоели уже. - махнул рукой Сергей Борисович, - Против моего сына дело закрыли. За отсутствием состава преступления - пробормотал Владимир Владимирович, - Закрыли дело. Объединенные демократы изредка важно переглядывались и принимались пилить с новой силой. В утренней тишине слышались только посвистывание сусликов и скрежетание нагревшихся ножовок. - Три часа уже пилю, а оно все еще не золотое. Духовность, - говорил Владислав Юрьевич, - В этой сцене столько духовности. Владимир Владимирович остановился и с интересом посмотрел на человека в пальто. Смешной какой, - пробормотал Владимир Владимирович, - А че бывший-то депутат. Владимир Владимирович немедленно кликнул мышкой на иконке Никулинского суда города Москвы. Владимир Владимирович зевнул и снова нажал на кнопку своего президентского пульта. На экране большого телевизора появились двое дерущихся мужчин в серых костюмах. - увлеченно объяснял Сергей Борисович, - Ты вот всякую кунсткамеру коллекционируешь. - радостно ответил Сергей Борисович, - Двадцать лет на боевом дежурстве. Нет, конечно, - сказал Владислав Юрьевич, - Художникам всегда не прет. В небольшом кабинете стоял длинный, покрытый зеленой кожей, стол для заседаний. - вопросительно посмотрел на Юрия Михайловича Валдис Эженович, - Ваш ответ. Слышь, брателло, - быстро сказал Владимир Владимирович, - Приходи, че покажу. В одном из углов фланели тонкой коричневой нитью было вышито Коба. Владислав Юрьевич обошел стол Владимира Владимировича, посмотрел на книгу и присвистнул. Смотри, - шептал Владислав Юрьевич, перелистывая страницы, - Вот Дмитрий Донской. Это, - судорожно вздыхал Владислав Юрьевич, - Это ты не понимаешь. - вдруг вскричал Владислав Юрьевич и оттолкнул Владимира Владимировича от книги. - возбужденно говорил Владислав Юрьевич, закрывая книгу, - Этого нельзя делать. То вверх - бормотал Владимир Владимирович, - То вниз никакой стабильности. Показывали выступление депутата Верховной Рады Украины Александра Михайловича Волкова в кулуарах. Черт знает что показывают, - пробормотал он, - Совершенно нечего смотреть. В этот момент изображение замелькало, а через несколько секунд экран погас. Не понял - пробормотал Владислав Юрьевич, - Ща, погоди, я позвоню. Не знаю, - прошептал Владислав Юрьевич, - Но говорят - матрица. - недоуменно спросил Владимир Владимирович, - Вот любишь ты всякую ерунду. Владислав Юрьевич взял в руки пульт и включил большой президентский телевизор. Смотри, смотри, - говорил Владислав Юрьевич, - Сейчас ему голову отрежет. Николай Патрушев поднял свою стопку, мужчины звонко чокнулись и немедленно выпили. Чтобы вы там спокойно, без шума, решили бы все по закону. - кричал Владимир Владимирович, - Какая еще к чертям собачьим вертикаль. Владимир Владимирович пытался думать о грустном, но у него не получалось. Социогенная болезнь, - пояснил Геннадий Григорьевич, - Это от постоянного стресса. В руках Владислав Юрьевич держал красивый прозрачный ящик в полметра длиной. Ну, брателло, - радостно сказал Владислав Юрьевич, - Теперь все будет. - спросил Владимир Владимирович, откладывая доклад в сторону и разглядывая ящик. - нетерпеливо вскричал Владимир Владимирович, - Че там лежит-то, не томи. Не может быть, - хотел было сказать Владимир Владимирович, но промолчал. - раздался в трубке радостный голос Владислава Юрьевича, - Нашелся, наконец. Нет, - прошептал Владимир Владимирович, - А что я должен помнить. Тут я - прошептал Владимир Владимирович, - У какой-то железной дороги. Вертолет уже вылетел, - радовался Владислав Юрьевич, - Мы тебя запеленговали. Владимир Владимирович отбросил аппарат в сторону и бессильно опустился на снег. А у Ющенко - одни цены на газ и больше ничего. И весь мир ее сосет, - продолжал Владимир Владимирович, - Россия-мать. В новом году, - писал Владимир Владимирович, - Всего станет больше. Нет, - пробормотал Владимир Владимирович, - Такого мне прочитать не дадут. А у меня ни одного, - с улыбкой посетовал Владимир Владимирович. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Хватит уже пьянствовать-то, а. Не по-людски получится, - развел руками Владимир Васильевич, - Встретить надо. - не понял Владимир Владимирович, - Тимошенко, что ли, снова приезжает. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - Че, нам отдали. Даром не дам, - отвечал Виктор Андреевич, - Можу обм няти. Слышь, брателло, - спросил вдруг Виктор Андреевич, - Дай води попити. - уже почти кричал голос, - В Армении нет никакого Чубайса. Так это не Армения, - сказал Владимир Владимирович, - Это Россия. Везде одно и то же - пробормотал Сергей Борисович, отвечая пустышкой. Избил электриков, - рассказывал Владимир Владимирович, заворачивая угол в другую сторону. - удивился Сергей Борисович, продолжая от дупля, - А президент че. Идиоты - пробормотал Сергей Борисович, ожидая хода, - Страна идиотов каких-то. Под халатом на Владимире Владимировиче были президентские брюки и белоснежная рубашка. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Я ничего не понимаю. Даже дочки мои, Катя и Маша - и те по-разному считают. У одной получается, что Россия выиграла, у другой - что проиграла. Не, - ответил Владислав Юрьевич, - Импичмент мы пока не потянем. Нурсултан Абишевич стоял за небольшой конторкой и читал свою инаугурационную речь. А - нерешительно спросил Виктор Андреевич, - А зачем нужен стадион-то. Президенты отвернулись, посмотрели на Нурсултана Абишевича, а потом друг на друга. Показывали главного раввина по версии Федерации еврейских общин России Берл Лазара. Во-во, - кивнул Владимир Владимирович, - О чем я и говорю. Стоявший в углу гостиной сотрудник федеральной службы охраны украдкой включил магнитофон. - закричали Катя, Маша, супруга Владимира Владимировича и сам Владимир Владимирович. - с ужасом шептал Сергей Викторович, - Встреча на высшем уровне. Отличная штука, - сказал Владимир Владимирович, - Я ее себе возьму. Хочу после две тыщи восьмого года у него в голове жить. Ну, - пробормотал Дмитрий Анатольевич, вставая на ноги, - Как скажешь. Да, и Илларионова позвали, - продолжил Владислав Юрьевич, - И Хакамада. Владимир Владимирович пригладил рукой свои президентские волосы и вошел в гостиную. Слону холодно, - возразил Владислав Юрьевич, - Тогда уж лучше пингвинов. Договорились, - сказал Владислав Юрьевич, - А ща в зоопарк позвоню. Слушай, - сказал Владимир Владимирович, - А как мы объясним пингвинов-то. - прокричал Борис Абрамович, - Мы тут до утра гудеть будем. Они привязали рядового между двух стульев и оставили на несколько часов. - плачущим голосом воскликнул министр, - Меня вообще там не было. И Владимир Владимирович посмотрел на Сергея Борисовича своими прозрачными бездонными глазами. Слышь, брателло, - осторожно спросил Владимир Владимирович, - Ты че это. Начало традиционной ежегодной пресс-конференции Владимира Владимировича - в 12 часов дня. Брателло, - ответил Владимир Владимирович, - Амнистию-то я объявить могу, делов-то. Ну мы думаем, думаем - может, и выйдем из этой восьмерки. Мы подождем несколько лет, а потом выкатим им счет за долги. Чем больше у нас будет бомб - тем безопаснее будет мир. Вот что делать, чтобы их было меньше - вопрос совершенно другой. Вот что делать, чтобы их было меньше - вопрос совершенно другой. И карманы, карманы ему проверьте - там у него наверняка камни. И карманы, карманы ему проверьте - там у него наверняка камни. Вектор будет хороший, - ответил Владимир Владимирович, - Длинный и толстый. Вот что делать, чтобы их было меньше - вопрос совершенно другой. - с подозрением спросил Владимир Владимирович, - А вам кто сказал. Он мне очень нравится, и я хотел бы в нем жить. Это ж не значит, что всем татарам от этого будет плохо. А он благодарен мне за то, что я его не трогаю. - сказал мужчина с японским лицом, - Расскажите, пожаруйста, о дзюдо. - воскликнул Владимир Владимирович, - Японцы - и те по-русски говорят. А мы выучим всю страну дзюдо, и тогда мало не покажется. - спросил Владимир Владимирович, - Нам деньги нужны, а не отношения. И тогда стройте ПРО, не стройте ПРО - нам без разницы. В каждой - ядерная боеголовка из плутония, полученного на иранских электростанциях. Нет, - сказал Владимир Владимирович, - Там же есть частные инвесторы. Это все равно, что фабрика по производству мороженного купит колбасный цех. Вот город с хорошим названием, - сказал Владимир Владимирович, - Владимир. Понятно, как, - ответил Владимир Владимирович, - Под Москвой нефти нет. Вот пойдет что-нибудь не так - и я тут как тут. Сергей Борисович держал в руке граненый стакан, наполненный девяностошестипроцентным этиловым спиртом. Владимир Владимирович повертел в руках свой стакан и зачем-то понюхал его. Ну да, - кивнул Сергей Борисович, - Ты, Коля, Слава, Игорь. Владимир Владимирович снова понюхал свой стакан и покачал своей президентской головой. Однажды Владимир Владимирович Путин в волнении ходил по своему кремлевскому кабинету. Косит, - в ответ ему прошептал председатель совета директоров, - Боится. Мужчины прошли мимо охраны, открыли тяжелые двери и вышли из здания. Наконец, Владимир Владимирович посмотрел на своих спутников и еле слышно спросил. В руках Владислав Юрьевич держал картонную коробку из-под писчей бумаги Xerox. Это сурок Фил, - сказал Владислав Юрьевич, - Национальное достояние США. - удивился Владимир Владимирович, - Так это много ума не надо. Поэта, - сказал Алексей Леонидович, заходя с туза, - Понять невозможно. Надо только принимать то, что он делает, и наслаждаться чистотой искусства. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Я придумал гениальное сверхоружие. - опешил Владислав Юрьевич, - Я ж никому не говорил еще. Ну как же, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Землетрясение в Грузии. Владимир Владимирович пошел было за ними, но оступился, упал и проснулся. Мы уж и так думали, и так думали, как его понизить. У пропускного пункта на грузинской границе стояли без документов российские офицеры. В Кении мусульмане бегали по улицам и требовали объявить джихад Дании. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. Значит так надо отправить партию в Новую газету и в Коммерсант. Он говорит, что православные тоже будут лупить, - сказал Владислав Юрьевич. Может, с новым именем у меня лучше будет получаться управлять Россией. Брателло, - озабоченно сказал Владислав Юрьевич, - Это очень серьезное решение. Я тоже могу сменить, - сказал Владислав Юрьевич, - Стану Володя. Владимир Владимирович посмотрел, куда указывал палец, и увидел там черно-белую картинку. Да пушка, - пояснил Владислав Юрьевич, - Не было никакого взрыва. Одна бабка сказала, другая рассказала, третья подхватила - и готово дело. Ну а че, - сказал Владислав Юрьевич, - Он же просил. В сыром помещении с низкими каменными сводами стоял простой письменный стол. В руках у Генерального прокурора был номер вологодской газеты Новый регион. Сколько вы ни бухайтесь на колени, я ничего не могу понять. - с жаром воскликнул отец Каплун, - Есть у меня спецсредства. В кабинет вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Мы отдали церкви столько, сколько у нас в стабилизационном фонде нет. Мне вот этот нравится, - говорил Владимир Михайлович, - Про педофилов. Мне тоже противно, - признался Владимир Михайлович, - А что делать. - взволнованно говорил Владимир Михайлович, - Они руки в компоте моют. Так это хорошо, - сказал Владимир Владимирович, - Когда много снега. Конечно, нельзя, - сказал Владимир Владимирович, - А вдруг это террористы. - вскочил Владимир Владимирович, - Я что, не имею права ошибиться. - вскричал Владимир Владимирович, - Там у Эрнста на Евровидение выбирают. - пообещал Владимир Владимирович, - Главное - чтобы они Билана выбрали. Все же Фрадков смешной, - смеясь, прокричал в ответ Алексей Леонидович. Болею я, - слабым голосом ответил Алексей Леонидович, - Воспаление легких. Да знаю я, - сказала Алла Бо исовна, - Дальше-то что. - кричал Михаил Борисович, - Меня в изолятор за чай посадили. Слышь, брателло, - закричал Владимир Владимирович, - На меня напали террористы. Не знаю, - пожал плечами Владислав Юрьевич, - Ничего не взяли. Скоты, - кивнул Владислав Юрьевич, - Вообще время какое-то настало сволочное. Надо бы ей, что ли, цветов послать - пробормотал Владимир Владимирович. Хороший вопрос, - сказал Владислав Юрьевич, - А почему ты спрашиваешь. Нет, - признался Владислав Юрьевич, - Она ж никого не видела. Ваши документы, - раздался вдруг над ухом Владимира Владимировича молодой голос. Через несколько десятков метров Владимир Владимирович увидел еще одну цепь милиционеров. Дмитрий Олегович Рогозин сидели в одном из кремлевских кабинетов и разговаривали. Бабаков, наверное, - пожал плечами Дмитрий Олегович, - Он же платит. Где-то далеко внизу зазвонил сообщающий о конце кремлевского рабочего дня звонок. Я тоб тобто, вам целую кра ну до н г принесла. И Владимир Владимирович дописал что-то в своем выступлении, посвященном деревообрабатывающей промышленности. Владимир Владимирович сложил бумаги и положил их на свой президентский стол. - не понял Владимир Владимирович, - Еще же выше будет инфляция. Ведь инфляция - она от того, что люди начинают много покупать. - махнул рукой Владислав Юрьевич, - Она уже в него падает. - прогремел Владимир Васильевич, бросая на широкий президентский стол помповое ружье. - спросил Владимир Владимирович, беря в руки ружье, - Хулиганка, наверное. Владимир Владимирович недоуменно посмотрел на телефон и вернулся к своему списку. О нет - прошептал Владимир Владимирович, - Когда ж это кончится. - раздался с экрана голос Юрия Алексеевича, - К старту готов. Владимир Владимирович положил трубку и задумчиво посмотрел на свой президентский радиоприемник. Владимир Владимирович перевернул бумагу и зачем-то посмотрел на ее обратную сторону. На кружке был нарисован двуглавый попугая и было написано Владимир Владимирович. - заинтересованно спросил Владимир Владимирович, - А че, это интересная мысль. Проверю, - радостно закивал Владимир Владимирович, - Я обязательно проверю, брателло. Владимир Владимирович положил трубку и что-то пометил в своем президентском блокноте. - воздел руки Семен Михайлович, - Да что ты такое говоришь. Очень неприятно, - сказал Владимир Владимирович, - А почему с мигалкой-то. Нда - протянул Владимир Владимирович, - Вообще необычно как-то надо подумать. - вскричал Владимир Владимирович, - Что твои гориллы творят в Дагестане. Домовилися, - согласился Виктор Андреевич, - Тому я придумав нший геноцид. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. Рядом с Владимиром Владимировичем стояли его супруга и младшая дочь Катя. - спросил Владимир Владимирович, посмотрел на свои президентские часы Patek Philippe. Деньги - это бумага, - быстро сказал Владимир Владимирович, - Ерунда. Вот, - стесняясь, показал Владимир Владимирович, - Произведение лучших архитекторов мира. Вдруг на одной из московских улиц дорогу Владимиру Владимировичу перегородили трое. - переспросил Владимир Владимирович, - А ну-ка, соедините меня с ним. Я за - испуганно ответил Геннадий Григорьевич, - Запретил я его. Да вот об этом, - показал Владимир Владимирович на соседний столик. Слышь, брателло, - прокричал в трубку Владимир Владимирович, - Что происходит. Тоже, - ответил Владислав Юрьевич, - Говорит, не отвечает санитарным требованиям. Ты - пробормотал Сергей Борисович, - То есть есть, товарищ главнокомандующий. Надо было про секс писать, - кивнул Владислав Юрьевич, - Путин. - возмутился Владимир Владимирович, - Да на кой народные деньги тратить. Вдруг в кармане плавок Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. - строго сказал Владимир Владимирович, - Я предлагаю объединиться с Китаем. Подожди с бюджетом, - прервал министра Владимир Владимирович, - Зачем забор-то. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и скучал. За окном сверкнула молния и спустя мгновение раздался мощный раскат грома. Знаешь, брателло, - сказал генеральный прокурор, - Мне нравится моя работа. Весь зал немедленно повернулся к девушке, совершенно позабыв про Владимира Владимировича. - предложил Владимир Владимирович, - В память о папе, так сказать. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял инкогнито по улице Тверской в Москве. Этот, как его - наморщил лоб молодой человек, - э Путин. Вот-вот, - кивнул Владислав Юрьевич, - Это тот самый пульт личности. Над горами летали вертолеты, а под ними прочесывали местность воины спецназа. Так я ж это - пробормотал Владимир Владимирович, - Старенький уже. Ведь теперь у людей стало еще меньше возможностей выразить свой протест. Владимир Владимирович вздохнул, наклонился, взялся за рукоятку крышки ящика и потянул. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты этот рейтинг РЕ. Это ненормально, - согласился Владислав Юрьевич, - Но так считает народ. В Африку пусть едут, - закричал Владимир Владимирович, - По обмену. - удивился Владислав Юрьевич, - Что ж это получится за партия. - отвечал Владимир Владимирович, - А так пусть они там дерутся. Ну так и отлично, - сказал Владислав Юрьевич, - Стабильность сохранится. Ну, - бормотал Владимир Владимирович, наливая шестые пятьдесят, - За суверенитет. Два лейтенанта федеральной службы охраны распахнули пере Владимиром Владимировичем тяжелые двери. Владимир Владимирович подошел к лейтенанту и стал растегивать на нем китель. Владимир Владимирович расстегнул пуговицы, вытащил из-за пояса рубашку лейтенанта и присел. Владимир Владимирович поднялся по лестнице и пошел по длинному кремлевскому коридору. Навстречу Владимиру Владимировичу шел заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. Владислав Юрьевич выдохнул и вытер рукавом крупные капли пота со лба. Владимир Владимирович не слушая андроида пытался расстегнуть пуговицы на его пиджаке. Владимир Владимирович отключил связь и посмотрел на свой портрет на стене. Понимаешь - замялся Владимир Владимирович, - Я тут сделал одну ставочку. Ну, в игре, - пояснил Владимир Владимирович, - Есть такая игра. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - тихо сказал юноша, - Я Ольшанский, помните. - понимающе спросил Владимир Владимирович, - Виски у меня больше нет. Вы это - замялся юноша, - Не могли бы позвонить Павловскому. Я говорю спасибо Евгении Альбац, которая сегодня со мной не поздоровалась. Однажды Владимир Владимирович сидел в своем кремлевском кабинете за президентским компьютером. Да уж - кивнул Владимир Владимирович, - Пора повышать сердечную достаточность. В администрации Президента 95 процентов людей, имеющих компьютер, набирают двумя пальчиками. И не от количества голосов избирателей зависит влияние партии Единая Россия. Но мы ездим на иномарках и стираем в итальянских стиральных машинах. Владимир Владимирович, когда будет рассекречена правда об НЛО и психотронном оружии. Эта правда настолько страшна, что мало кто в состоянии ее воспринять. А если вы узнаете всю правду - ваша жизнь потеряет смысл. А какой положительный опыт наличия такого оружия на руках у населения. Замотаем их в эти сети - и отправим назад, в Китай. Имеет ли Россия достаточный военный потенциал для отражения крупномасштабной инопланетной экспансии. Вот вы думаете почему наше ПВО вчера не засекло корейские ракеты. Да потому что оно давно уже переориентировано на угрозу инопланетного нашествия. Я, честно говоря, вообще не очень понимаю, зачем Россию надо возрождать. Я слышал, он даже тренируется двигать свои фигуры в спортивном костюме. Между тем, формула спортивного достижения очень проста - быстрее, выше, сильнее. Заметьте, про джойстики и мышки в этой формуле ничего не говорится. Каково ваше отношение к перспективе заключения однополых гражданских союзов в России. Так что вполне возможно заключение гражданского союза между животным и механизмом. Не существует никаких пошлин, которые в несколько раз больше стоимости автомобиля. Представьте себе, что вы накопили денег, купили машину и построили гараж. Когда их поставят в зависимость от качества их работы с гражданами. с 1 июля этого года резко втрое поднимает цены на интернет. Когда в России престанут бить за смуглую кожу и южные глаза. А раз их кто-то покупает, причем все, значит - они доступны. когда в Нижнем Новгороде появиться безлимитный интернет ADSL по доступным ценам. У нас за семьдесят лет в этих технологиях ничего не изменилось. И у них уже есть дети в возрасте до трех лет. Вина и коньяка сейчас уже нет, скоро исчезнут водка и пиво. Но потом вдруг ни с того ни с сего проснулся Ктулху. Директор подошел к широкому президентскому столу и поставил на него поднос. Но это же - пробормотал Владимир Владимирович, - Это же экстремизм. Кроме Зидана и Матерацци во всем мире это знаем только мы. Представляешь, делегатов этой конференции по всей стране хватают, избивают, отбирают паспорта. То есть, - говорил Владимир Владимирович, - Евреи за своим пошли. Мне тут надо решить кое-какую заковыристую задачку Пошлите за ним машину. Владимир Владимирович отключил связь и посмотрел на свой портрет на стене. Ниче, - удовлетворенно думал Владимир Владимирович и улыбался, - Ниче страна. Звери - беззвучно шептал Владимир Владимирович своими президентскими губами, - Звери. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Ты че это делаешь-то. Сто шестьдесят человек, - кивнул Владислав Юрьевич, - Вроде не теракт. Выражая скорбь по погибшим и соболезнуя их родным и близким, постановляю. Владимир Владимирович покачал головой и снял трубку с аппарата правительственной связи. Одну минуточку, Владимир Владимирович, - раздался в трубке приятный женский голос. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. Ты ж их искал - значит, они где-то здесь должны быть. Почему я должен открывать глаза, делать всех разумными, трезвыми, трудолюбивыми, честными. - загрохотал Владимир Владимирович, вскакивая с ногами на свой президентский стол. Слышь, брателло, - взволнованно сказал Николай Платонович, - У нас проблема. - не понимал Владимир Владимирович, - Чечня - она ж где. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал с официальным визитом в Южно-Африканскую республику. В Лужники, - ответил Владислав Юрьевич, - ФСО уже осмотрело крест. И Владимир Владимирович махнул своей президентской рукой куда-то в сторону окна. Да ниче мы не врем - ответил Михаил Ефимович и покраснел. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и грустил. Владимир Владимирович рассеянно посмотрел на бумаги, лежавшие на его президентском столе. - спросил посетитель, и не дожидаясь ответа приблизился к президентскому столу. - спросил он, тяжело дыша и рыская блудливыми глазами по комнате. А вот же товарищ сидит - Председатель партии власти Борис Грызлов. Твердая соломенная шляпа с рубчатыми краями боком сидела на его голове. Это Кудрин, - ответил водитель, - Лучший министр финансов развивающихся стран. Говорят, - ответил водитель, - Что он пытается догнать американскую экономику. - еще больше удивился президент США, - А как же ты. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и волновался. Согласен, - сказал Владимир Владимирович и оторвал у ромашки белоснежный лепесток. - раздался из цветка чуть слышный механический голос, - Рви давай. - почти прокричала Катя, содрогаясь в рыданиях, - А там закрыто. - удивился Владимир Владимирович, - Я тоже об этом не знаю. - спрашивал Владимир Владимирович, - Тебя даже на скачки нельзя вывести. Владимир Владимирович остановился и удивленно посмотрел на свою президентскую карликовую лошадь. Перекрыто че-то - пробормотал водитель, - Кажется, хоронят кого-то на Троекуровском. Кто бы знал, как это тяжело - отнимать у людей что-то. Отнимать для того, чтобы через пять лет не пришлось отнимать большее. Показывали интервью государственного секретаря Соединенных Штатов Америки Кондолизы Райз каналу ABC. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в кремлевской столовой и кушал борщ. Ты че это, брателло, - улыбнулся таинственный незнакомец, - Борщ ешь. - подмигнул мужчина, - Смотри, папарацци заметят - хлопот не оберешься. Отлично, брателло, - отвечал Владимир Владимирович, - У нас экономический рост. Давим ее давим, давим, давим давим ее, давим простите Это второе. - удивился Владимир Владимирович, - Мы на дороги тратим миллиарды долларов. Кто же будет нести ответственность за природу - наше главное богатство. Здравствуйте, - говорил мужчина без зубов, - Меня зовут Степан Климович. Аркадий, - отвечал Владимир Владимирович, - Ничего с вами не будет. Поздравляю, - отвечал Владимир Владимирович, - У меня тоже двое детей. Жигули стоят дороже многих новых иномарок, и при этом не работают. Начнется стрельба, в которой поубивают и ваших родственников в том числе. Здравствуйте, - спросила девушка в красной куртке, - Меня зовут Алсу. Муса Магомедович, - сказал мужчина в папахе, - Здравствуйте, Владимир Владимирович. А где они будут жить, если нам тут самим жить негде. Уважаемый Владимир Владимирович, - спрашивал мужчина из Севастополя, - Я доцент. - спрашивала дама с хитрым лицом, - Жив СНГ или нет. Не бойтесь, пожалуйста, - сказала даме симпатичная журналистка со стеклянными глазами. Не бойтесь, пожалуйста, - повториле даме симпатичная журналистка со стеклянными глазами. Даже больше, чем для того, чтобы на нас никто не напал. Нет, - отвечала Анна Арутюнян, - Да вы не волнуйтесь так. - воскликнула Евгения Марковна, и глаза ее заблистали, - Че вылупилась. Я не уйду потому что это моя передача и моя радиостанция. А я еще один СР знаю, - сказал вдруг Владимир Владимирович. Нет, - покачал головой Владислав Юрьевич, - Я не люблю фашистов. Кремляди называли себя псами кровавого режима, а невзляди - либеральной интеллигенцией. Только Кремлин и Невзлин были недовольны и хотели друг друга изжить. Какая грустная сказка, - пропищал мышонок, - А чем все закончилось. Не позорьтесь сами и не позорьте нашу с вами истерзанную страну. Мимо можно пройти, - грубо ответил милиционер, - Перенесли ваши дебаты. - воскликнул Владислав Юрьевич, - А ты был вне зоны доступа. Ну и поставил бы пушку в клубе, - сказал Владимир Владимирович. Ни грузинов, ни прибалтов, ни поляков, ни американцев вот бы туда. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. За толстыми бронированными стеклами президентского лимузина весело проносился заснеженный подмосковный лес. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете очень расстроенный. Владимир Владимирович отвернулся от портрета и подошел к большому кремлевскому окну. Володенька, - успокаивающе сказала супруга Владимира Владимировича, - Может быть, суп. Аллах акбар - прошептал Ахмед Халидович, вынимая из пузырька резиновую пробку. Белые дети красивые - машинально подумал Владимир Владимирович, глядя вослед девочке. Однажды Владимир Владимирович Путин проснулся ночью в своей загородной резиденции Ново-Огарево. Над тем местом, где была Москва, поднималось высокое зарево темно-красного цвета. Нормально - пробормотал Владимир Владимирович, - А что с ним такое. Где-то кричат дочери Владимира Владимировича, а его супруги нигде не видно. Владимир Владимирович бросился вниз по лестнице и попытался открыть парадную дверь. - удивился Владимир Владимирович, - Неужто за отмену нижнего порога явки. Это прямая угроза исключения Санкт-Петербурга из Списка Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО. Юнеско - пробормотал Владимир Владимирович, - Понимали бы чё ну, пойдем. Ваза плавно ушла в пол, а за ней открылся небольшой проход. Мужчины шли долго, коридор периодически поворачивал и незаметно спускался под землю. Именно, - кивнул Владимир Владимирович, - В нем будет стоять вертикаль. Вдоль стен - книжные шкафы с уникальными книгами и справочными изданиями. и две платиновые стопки с золотыми двуглавыми орлами на пузатых боках. крем для рук Clinique Happy for Men, чувственный цветочно-фруктовый, древесный аромат. своими президентскими ноздрями, - Знала бы ты, как я тебя ненавижу. Нет, - отвечал Владимир Владимирович, - Конечно же, я не согласен. Либерально-социал-демократическая право-левая республиканская народная аграрная коммунистическая партия Единого Справедливого Возрождения России. На полу лежали коньки, и стояла прислоненная к стене хоккейная клюшка. С этими словами Владимир Владимирович быстро вышел из кабинета Сергея Семёновича. Во-первых, - подался вперед Николай Платонович, - Китайскую границу на замок. А самое главное - немедленно запретить весь импорт товаров из Китая. Озаряя светом их души, он зажег светоч РАЗУМА в их сознании. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по подвалам здания Федеральной Службы Безопасности. Шамиль, - бормотал Владимир Владимирович, перебирая снимки, - Саддам Туркменбаши Пиночет. Слободан, - продолжил Владимир Владимирович, - Маркус Вольф Гудзь Саша Литвиненко. Правильно, - кивнул Владимир Владимирович, - Но во-первых, это была шутка. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и волновался. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон правительственной дальней связи. Холодно, - прокричал в трубку Николай Платонович, - И снег кругом. Не какая-то там, - сухо ответил Владимир Владимирович, - А особенная. Семен Михайлович посмотрел на Владимира Владимировича и Николая Платоновича уже недоуменно. - задумчиво сказал Владимир Олегович, - А чем он там болеет. Передозом, - ответил Владимир Владимирович, - Чем еще болеют на Гоа. Восемь лет я каждый божий день на радио читал свои комментарии. В ней представлены следующие картины о жизни и смерти Александра Литвиненко. Алилуйя тому человеку, который отравил Александра полонием и тем спас Голливуд. Скоро выборы, и мы должны как-то начинать подводить итоги нашей работы. Например, интересно, смогут ли люди жить без сотовой связи в метро. Владимир Владимирович пододвинул к себе клавиатуру компьютера и набрал необходимый интернет-адрес. Еще один помоечник, - ответил Алексей Алексеевич, - Я вас выключаю. Меня Оля зовут, - сказала женщина, подходя к столу Владимира Владимировича. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Ты че это делаешь. - заволновался Владимир Владимирович, - Ты же обещал, что угрозы нет. Но кто ж знал, что они снегом выпадут будем его таять. Тайте его, - возбужденно говорил Владимир Владимирович, - Тайте его скорее. Растаем, - уверено сказал Владислав Юрьевич и быстро вышел из кабинета. В руках Владислав Юрьевич держал картонную коробку из-под писчей бумаги Xerox. Это сурок Фил, - сказал Владислав Юрьевич, - Национальное достояние США. - удивился Владимир Владимирович, - Так это много ума не надо. А потом мы отпразднуем наступивший по восточному календарю Новый Год под. - воскликнул Владимир Владимирович, - Как мне, по-твоему, страной управлять, а. Что в стране типа всё хорошо и даже выпал, наконец, снег. Ну, - на секунду задумался Владислав Юрьевич, - Скажем э Кадыров. - несколько разочарованно спросил Владимир Владимирович, - А че так мало-то. Пунктов мало, - согласился министр обороны, - Но они очень хорошие. - улыбнулся Анатолий Эдуардович, - А за почет полагается брать налог. - воскликнул Владимир Владимирович и просиял, - Вот это другое дело. Алексей Леонидович водил над сундуком распростертыми ладонями и что-то неслышно шептал. Мусульмане же не пьют, - сказал Сергей Борисович, показывая на рог. Это чеченская нефть, - сказал Рамзан Ахмадович, - Чистая, как слеза. Во-первых, - отвечал Сергей Борисович, - Петр был великим русским царем. Петр Четвертый, - проговорил Рамзан Ахмадович, - Не обламывает быть четвертым. Владимир Владимирович широко раскрытыми глазами смотрел на экран своего президентского телевизора. Владимир Владимирович вытирает пот со своего президентского лба и расслабленно выдыхает. Новости - пробормотал Владимир Владимирович, - И давно это с ним. Я всем звоню, - ответила Евгения Альбац, - Всем евреям Земли. - удивилась Евгения Альбац, - Раз потомок Соломона - то еврей. Погоди, погоди - сказал Владимир Владимирович, - Че-то не догоняю я. Ты это - пробормотал Владимир Владимирович, - Ты Омон Ра читал. Есть такое понятие, - терпеливо сказал Владислав Юрьевич, - Автоматический ребиллинг. Ну да - пробормотал Владимир Владимирович, - Ниче так вроде бы. Это Владимир Владимирович, - отвечал Владимир Владимирович, - Президент Российской Федерации. - спросил Владимир Владимирович, - Да на черта она нам сдалась. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял инкогнито по Чистопрудному бульвару в Москве. Избили же совершенно ни в чем не повинных людей, простых прохожих. Почему нельзя как раньше - андроидов, ЮКОС какой-нибудь, чеченских полевых командиров. Да тише ты, тише - бормотал Владимир Владимирович, - Едет уже. Подумав, Владимир Владимирович нарисовал с правой стороны нижнего прямоугольника небольшой вырез. После чего вздохнул и вывел в центра второго прямоугольника печатными буквами. Там рядом монастырь есть, - отвечал Владислав Юрьевич, - Можно закрыть. - еще больше удивился Владимир Владимирович, - Это че, новая модель. Брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Вот объясни мне простую вещь. - пробормотал Олег Владимирович, - Я ж не автомобили производить собираюсь. И, кстати, чем хуже автомобиль - тем больше бензина ему надо. Это уже поздно будет, - сказал Олег Владимирович о положил трубку. Плавают они там, - немного занервничал Владимир Владимирович, - Под водой. Светите свечками, да на старославянском одну и ту же книжку читаете. Да вот, - проворчал Гарри Кимович, - Хотели в Самару полететь. Эдуард Вениаминович и Гарри Кимович посмотрели друг на друга яростными глазами. Но тут некоторые позволяют себе нашивать накладные карманы и обуживать рукав. К тебе, брателло, - ответил человек и улыбнулся, - К тебе. - кивнул Владимир Владимирович, - Надо ставить перед собой амбициозные задачи. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Я тут все посчитал. Давай, собирай там что разобрано, гайки все закручивай - будем показывать. Конечно, они не согласятся с тем местом, которое вы им дадите. Никто не придет, - ответил Владислав Юрьевич, - Они не согласятся. И в Москве, - кивнул Николай Платонович, - И в Питере. Прямо на нашей нефти живут и надо бы их куда-нибудь деть. Брателло, - покачал головой директор, - Их сто сорок пять миллионов. - прошептал Николай Платонович, - Американцы про нашу нефть тоже знают. Для начала я велел Иванову запретить вывоз из страны биологических материалов. Оно такое некрасивое, и на улице на какой-то не в центре. - еще больше удивилась Катя, глядя Владимира Владимировича, - Какие счета. Ну дядя Игорь мне рассказывал, - тихо ответила Катя, - Сечин. Владимир Владимирович немедленно узнал народного артиста Российской Федерации Александра Гавриловича Абдулова. - сказал Александр Гаврилович, увидев направленный на него фотоаппарат, - Блядь. Владимир Владимирович немедленно узнал народного артиста Российской Федерации Леонида Исааковича Ярмольника. Скажем, когда начиналась авиация, надо было вовремя начать именно с авиации. И даже десять тысяч омоновцев не в состоянии заглушить этот шум. Это последний писк моды, - пояснил Владислав Юрьевич, - Политические нанотехнологии. И депутат показал Владимиру Владимировичу книгу, на обложке которой было написано. - кричит джигит Владимиру Владимировичу и набрасывает лассо на капитана Ульмана. Проси что хочешь, - отвечает Владимир Владимирович, - Ты меня спас. После этого Владимир Владимирович подошел к окнам и задернул тяжелые шторы. - приветствовал наноандроид Владимира Владимировича, - У нас есть нанозаконодательное нанопредложение. Пикотехнологии, - пояснил Наноандроид, - Вообще у нас есть целая нанопрограмма. - не понял Владимир Владимирович, - В первый раз, что ли. Не понял, - растерянно сказал Владимир Владимирович, - Это че это. Так его же посадят, - улыбался Борис Абрамович, - Ерунда какая-то. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил министру иностранных дел Сергею Викторовичу Лаврову. - веселился Владимир Владимирович, - Скажи, ты не хочешь быть президентом. Нормально - пробормотал Владимир Владимирович, - Вот это конфликт с губернатором. Ну во-первых, - отвечал Генеральный прокурор, - Он хочет быть президентом. У нас никто не хочет быть президентом, может, хоть этот согласится. - удивился Патриарх, - Ты, сын мой, кажется, давно не исповедовался. Ну, - говорил Владимир Владимирович, - Какие еще ответы мы заготовили. Владимир Владимирович подошел к стоящей возле окна мастерской большой психотронной пушке. - воскликнул Владимир Владимирович и немедленно записал в своем президентском блокноте. Люди заполняли кабинет Владимира Владимировича и выстраивались в шеренги вдоль стен. Да, - совсем тихо сказал Юрий Яковлевич, - И более того. Не хочет управлять собственностью - не будет, значит, у него собственности. Напротив Владимира Владимировича за большим овальным столом сидела его президентская супруга. Однажды писатель Владимир Георгиевич Сорокин ехал по Боровскому шоссе на мотороллере. Ну хорошо, - кивнул Владимир Владимирович, - Тогда с правительством решили. Ну это - замялся Владимир Владимирович, - Мне уж недолго осталось. Дурачина ты, - накинулась на Владимира Владимировича его Администрация, - Простофиля. Хоть бы взял ты с нее кредитов - наши-то совсем поистратились. Однажды Владимир Владимирович Путин завтракал в столовой своей загородной резиденции Ново-Огарево. - невозмутимо сказал Владимир Владимирович, - Нет ведь никакой Единой России. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил министру иностранных дел Сергею Викторовичу Лаврову. - прорычал Николай Платонович, - Ты пальцами-то не тычь, а то. И Николай Платонович, размахнувшись, всадил в спину Виктора Васильевича свой крюк. Нам нужен твой участок, брателло, - говорит Владимиру Владимировичу Семен Михайлович. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - сказал один студент, - Меня зовут Владислав. Неожиданный вопрос, - улыбнулся Владимир Владимирович, - А че, давайте бросим. Изменится ли что-нибудь до того, как мои дети пойдут в школу. Здравствуйте, - спрашивал по телефону один мужчина, - Это Краснодарский край. Очень приятно, - отвечал Владимир Владимирович, - Меня зовут Владимир Владимирович. Представляете, скоро все, кто выращивает зерно, будут как нефтяники и газовщики. Сами подметайте, - отвечал Владимир Владимирович, - Поменьше ракет запускать будете. Посмотрите на меня, - говорил офицер, - Вы видите, какой я. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - говорила одна женщина, - Меня зовут Фатима. - спросила одна женщина, - Откуда вы знаете столько иностранных языков. Я вот, кстати, на велосипеде не умею кататься не мишка я. Они должны спрашивать про Ктулху или про огромных боевых человекоподобных роботов. - повысил голос Владимир Владимирович, - Че ты с ним носишься. На нем длинноволосый мужчина в кожаной куртке сидел на берегу озера. На нем длинноволосый мужчина в кожаной куртке сидел на берегу озера. - не понял Владимир Владимирович, но таинственный незнакомец уже отключил связь. Владимир Владимирович пожал своими президентскими плечами и снова вернулся к дебатам. На обложке этой тетради Владимир Владимирович своим президентским Паркером вывел надпись. После этого Владимир Владимирович открыл все три тетради и приготовился переписывать. Я президент, - пожал плечами Владимир Владимирович, - А ты кто. Стратегическое оружие, - понизил голос министр обороны, - Петрович, имя секретно. - вдруг заволновался министр обороны, - Ты смотри, куда руки-то кладешь. Петрович отнял ладонь от глобуса и задумчиво посмотрел на раскрашенную поверхность. - бормотал Владимир Владимирович, глядя на снимки выброшенных на мель танкеров. Мы акционируем министерство обороны и создаем ОАО Министерство обороны Российской Федерации. А то мало ли, что тут будет после всех этих выборов. Да не, - сказал Владислав Юрьевич, - Одноклассники - это название. Не понял, - пробормотал Владимир Владимирович, - Что значит - все. Да ну какая война, - улыбнулся Владислав Юрьевич, - Воевать-то чем. Черт знает, что такое, - пробормотал Владимир Владимирович, - Почитать нечего. Жжот - простонал Владимир Владимирович и снова поднес руки к глазам. - переспросил Владислав Юрьевич, - У него в голове резонатор Гельмгольца. Пальто гроссмейстера было расстегнуто, а на голове его не было шапки. Владислав Юрьевич медленно приближался, целя паяльником Владимиру Владимировичу прямо в глаз. Владимир Владимирович схвати руками лацканы рубашки и дернул их в стороны. Слышь, брателло, - тихо подумал Владимир Владимирович, - Ты где там. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал к себе на работу в Кремль. Вот приму им ислам, - подумал Владимир Владимирович, - Будут знать. - спросил Владимир Владимирович у семенившего рядом с ним директора аэропорта. - Владимир Владимирович остановился и побледнел, - Про какую еще Мессу. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты че там делаешь. - удивился балбес, - Че это я буду об этом думать. - воскликнул Владимир Владимирович, - А я что - хочу, думаешь. Я что, сплю и вижу, как я проснусь и выберу преемника. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы журналистов американского журнала Тайм. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал к себе на работу в Кремль. Я - Казаков, - отвечал один юноша, - Она - Парамонова. Вы ее сами выбираете - вы сами же от нее требуете. Ну и в-третьих, позвольте мне пожелать вам ответственного выбора в марте. Перед Владимиром Владимировичем сидел заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. Между Владимиром Владимировичем и Владиславом Юрьевичем на широком президентском столе стояли. - снова удивился Владислав Юрьевич, откусывая от бородинского, - Что чистить. Воблу, - Владимир Владимирович показал глазами на воблу, - Там икра. - воскликнул Дмитрий Анатольевич, - А я вот все думаю, думаю. Владимир Владимирович и Владислав Юрьевич с удивлением уставились на Дмитрия Анатольевича. - смутился Дмитрий Анатольевич, - Для этих, как его для отношений. - раздался в трубке далекий скрипучий женский голос, - Хочешь совет. Он снова снял трубку и поднес ее к своему президентскому уху. Вот если б я был президентом, я бы всех олигархов пересажал. Накреативил вот - пробормотал Владимир Владимирович и порозовел, - Нефть златоглавая. Вокруг Владимира Владимировича ничего нет - белая поверхность уходит за горизонт. - не понял Владимир Владимирович, - К как им еще дебатем. Инновационные инновации, инновации в инновационные технологии и инновационные технологии в инновациях. - широко улыбнулся Владимир Владимирович, - А говоришь, что не понимаешь. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. Да сколько хочешь, - отвечал Владимир Владимирович, - Вся Сибирь почти. Директор подошел к широкому президентскому столу и поставил ящик на столешницу. Она, - кивнул Николай Платонович и широко улыбнулся, - Заслуженная пуля. Так год семьи - это же значит, что надо поддерживать семью. Владимир Владимирович прошел в зал пограничного контроля и предъявил свои документы. Ну и как, - с ревностью подумал Владимир Владимирович, - Осмотрелся. Именовать вновь избранным и не вступившим в должность президентом Российской Федерации. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. Че-то похоже битва будет недолгой, - с сомнением сказал Владимир Владимирович. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал к себе на работу в Кремль. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. Белых, самок, нелинейных, - отвечал Николай Платонович, - Вес шестнадцать-восемнадцать грамм. - еще больше удивился Владислав Юрьевич, - Нет, я не заказывал. - сказал Владимир Владимирович, - Дима, ты заказывал Патрушеву мышей купить. - не понял Владимир Владимирович, - Ведь есть же уже вертикаль. Вертикаль неустойчива, - пояснил Дмитрий Анатольевич, - Ее надо чем-нибудь подпереть. Дембеля на срочную службу не возвращаются, - сказал раскрасневшийся Дмитрий Анатольевич. Нет, - отвечал Алексей Леонидович, - Тогда инфляции не должно быть. Сами знаем, что президенция, - кланялся Равшан, - Начальника сказал строить. Однажды Владимир Владимирович Путин стал Председателем всероссийской политической партии Единая Россия. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал к себе на работу в Кремль. Как будто едет Владимир Владимирович к себе на работу в Кремль. Вдруг за одной из дубовых дверей Владимир Владимирович услышал приглушенные возгласы. Та-а-ак - доносилось из-за двери, - Слева зайду куда же ты. В перекрестье прицела Дмитрий Анатольевич пытался поймать беспилотный летательный аппарат Hermes-450. Из казино и ночных клубов разъезжались последние проститутки, бандиты и олигархи. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. - радостно отвечал Игорь Иванович, но Владимир Владимирович уже положил трубку. - пробулькал в голове у Владимира Владимировича его персональный президентский марсианин. А че мне собирать-то, - пробулькал марсианин, - Я ж налегке. На старой выщербленной нижней поверхности столешницы были еле различимы какие-то надписи. а потому их религия не могла иметь признаков повсеместности и неизменяемости. Они чествовали умерших прародителей, считали их покровителями и приносили им жертвы. но их власть имела не государственные, а наезднические или разбойничьи черты. и чем более можно было с них брать, тем более брали. попрекнув его низостью происхождения по матери, и собиралась выходить за Ярополка. Вслед за тем он овладел Киевом и убил своего брата Ярополка. Сохраняя племенную славянскую веселость, Владимир примирял ее с требованиями христианского благочестия. Он умер 15 июля 1015 года в своем подгородном селе Берестове. Ярослав является в первый раз в истории мятежным сыном против отца. Хотя меду мало, а дружины много, но к вечеру нужно дать. торговля с Грецией и Востоком скопляла в нем произведения тогдашней образованности. Расставленные по городам, поляки не в силах были помогать друг другу. насильно покорять их он, как видно, не хотел или не мог. Ярослав и Мстислав вступили в бой в северской земле близ Листвена. Казимир возвратил вместо вена 6 восемьсот русских пленных, некогда захваченных Болеславом. Это было не одно родство Ярослава с иноземными государями своего времени. Эти лестницы были расписаны изображениями разных случаев из светской жизни, как-то. В суздальской земле в 1024 году сам Ярослав боролся против язычества. Умножение епископских кафедр потребовало установления главной кафедры над всеми, или митрополии. с этих пор они начали привлекать к себе народ на поклонение. имевшая разные размеры, смотря по свойству обиды и по званию обиженного. Такой же порядок соблюдался по отношению к беглому или украденному холопу. Еще до своей смерти Ярослав разместил по русским землям своих сыновей. приживши от Рогнеды сына Изяслава, Владимир покинул ее, увлекаясь другими женщинами. куний мех, так как меха были мерилом ценности вещей, отсюда слово. Образцом богоугодного человека сделался отшельник, отрешившийся от всякой связи с людьми. он пристал к Антонию и стал жить с ним в пещере. благочестивое чувство рано пробудилось в нем и овладело всем его бытием. в Курске, городе глухом, не первоклассном, не было ни одного монастыря. Скоро Варлаам, по желанию князя, был переведен игуменом в монастырь Св. все жили ручною работою и на вырученные деньги покупали себе муку. Такое подвижничество и смирение внушали к нему уважение и прославили его. Феодосий, сделавшись игуменом, выказал в высокой степени талант устроителя и правителя. Оно ставилось выше поста, выше всяких подвигов изнурения плоти, выше молитв. Однажды, пришедши к князю Святославу Ярославичу, он застал там большое веселье. Феодосий сидел и слушал их с печальным видом и, наконец, проговорил. и ту, и другую веру Бог дал - ты скажи ему. Шимон захватил с собою пояс и венец, когда уходил из родины. На том месте, где высшее знамение указало быть церкви, росли кустарники. Мудрый Феодосий установил твердую нравственную связь между всеми, принадлежавшими к обители. Они состояли уже в том, что монастыри были главными проводниками христианства. к этому приводила односторонность, вытекавшая из господства монашеского направления в христианстве. После Ярослава начинается уже непрерывно тот период, который обыкновенно называют удельным. она терпела от печенегов, а с половины XI их сменили половцы. Кроме того, о его жизни сложилось понятие, как об образцовом князе. Мать Владимира, последняя супруга Всеволода, была дочь греческого императора Константина Мономаха. Ростислав выгнал этого Глеба, но и сам не удержался после него. потому-то киевляне при первой же возможности опять избавились от своего князя. Такой князь легче всего мог найти себе помощь у воинственных иноплеменников. И вот бежавшие в Тмутаракань Олег и Борис обратились к половцам. Не они первые вмешали этих врагов Руси в ее внутренние междоусобия. Половцы и находившиеся с ними хазары предательски поступили со своими союзниками. Союз с ними, устроенный Владимиром под Переяславлем, не мог быть прочен. во-первых, половцы - народ хищнический, не слишком свято держали всякие договоры. Владимир сам чуть не пошел ко дну, бросившись спасать утопавшего брата. Ростиславу это не полюбилось, и он приказал бросить Григория в Днепр. и за это злодеяние, как говорили, Ростислава постигла смерть от воды. Но и этот год был не менее тяжел для русской земли. главное же - энергически соединенными силами избавить русскую землю от половцев. поутру 24 февраля Итларя с его дружиною пригласили завтракать к Владимиру. видно, что князь Изяслав управлял муромцами при помощи людей своей земли. В Муроме и его волости в то время еще господствовало язычество. Олег, отвоевавши Муром, взял Суздаль и поступил сурово с его жителями. Мстислава располагало к уступчивости то, что Олег был его крестным отцом. Олег притворно согласился, а сам думал внезапно напасть на своего крестника. Враги встретились друг с другом на реке Колакше в 1096 году. он прислал ко мне мужа своего и грамоту и говорит так. пусть они станут пред Богом, мы же русской земли не погубим. Пусть же с этих пор будет у всех нас единое сердце. На этом съезде князья решили, чтобы все они владели своими волостями. Но Василько понадеялся на крестное целование, немного подумал, перекрестился и поехал. Василько вошел в дом к Святополку и застал у него Давида. Тотчас слуги наложили на Василька оковы и приставили к нему стражу. конюхи сели на эту доску, но Василько сбросил их с себя. Попадья вымыла, надела на Василька и горько плакала, тронутая этим зрелищем. Пообедавши, злодеи повезли его во Владимир, куда прибыли на шестой день. Все три князя отправили к Святополку своих мужей с таким словом. Владимир с князьями и дружинами хотел переходить через Днепр против Святополка. Призвал ночью Давид какого-то Василия, которого рассказ включен в летопись целиком. дайте мне свою меньшую дружину, а сами пейте себе и веселитесь. Клянусь Богом и его пришествием, не мыслил я никакого зла братьи. он пошел туда с войском, но у Божска встретил его Володарь. После семинедельной осады во Владимире Давид сдался и уехал в Польшу. Тогда у Ростиславичей и у их врага Давида явилось общее дело. Владимир уступил Святополку, а вместо новгородского княжения Святополк обещал Мстиславу Владимирское. Дружина Святополкова ничего на это не могла возразить, и Святополк сказал. Он приказал затем убить Белдюзя и рассечь по членам его тело. Рассказывают, что февраля 11 ночью над Печерским монастырем появился огненный столб. Грамотеи растолковали, что это был ангел, возвещавший русским победу над неверными. Тогда, говорит летопись, слава о подвигах русских прошла ко всем народам. В другой раз послали киевляне к Владимиру послов с такой речью. Уже ни половцы и никакие другие иноплеменники не беспокоили русского народа. Но потом Ярослав напал на Ро-стиславичей и навел на них ляхов. Некоторые брали капитал от разных лиц, а также и у князей. Они получали плуги и бороны от владельца, что показывает обеднение народа. Второй случай обращения в рабство принятие в супружество женщины рабского происхождения. господин платил его долги, а также выплачивал цену украденного его холопом. По некоторым данным ко временам Мономаха следует отнести постановления о наследстве. Сильвестр положил начало русскому летописанию и указал путь другим после себя. Более всего чтите гостя, откуда бы он к вам ни пришел. и гривна малая - в кусках от 35 до 32 золот. То был первый зачаток стремления подчинить русские земли первенству восточно-русской земли. Судьба бросила его в омут безвыходных междоусобий, господствовавших в южной Руси. За десять верст от Владимира по пути в Суздаль произошло чудо. запрягают других посильнее, и те не могут сдвинуть воза с места. Князь Андрей и духовные приписывали эту победу чудотворному действию иконы Богородицы. Этим нововведением Андрей хотел решительно возвысить Владимир, зависевший от ростовской епархии. Андрей выгонял также и бояр, которых не считал себе достаточно преданными. Незадолго до того, еще при Юрии, княжил там брат Андрея Мстислав. Рассчитывая на помощь этой партии, Андрей послал в Новгород такое требование. Да будет вам ведомо, я хочу искать Новгорода добром или злом. Такой отзыв усилил волнение в Новгороде, часто стали собираться бурные веча. К ним присоединились и полочане, которые прежде не ладили с Новгородом. Берендеи и торки, стоявшие за Мстислава Изяславича, склонны были к измене. Он приказал остричь Михну волосы на голове и бороде и сказал. Много было крику, шуму, треску, пыли, мало убитых, но много раненых. все это, однако, были временные средства и потому имели временный характер. Андрей, как видно, час от часу становился более и более жестоким. Зажгли поспешно свечи и по следам крови на лестнице нашли князя. Что, - говорили они, - если на нас приедет дружина владимирская. Лукою и с носильщиками за телом в Боголюбово, а Микулице сказали. мы их город сожжем или посадника в нем от себя посадим. Поэтому Всеволод не в состоянии был удержать рязанской земли за собою. Через несколько времени Мстислав действительно призвал на обед Давида и Рюрика. До какой степени современники любили этого князя - показывает отзыв летописца. по настоянию Мстислава, был сменен новгородский владыка Митрофан, сторонник князя суздальского. Мстислав ездил по новгородской земле, учреждал порядок, строил укрепления и церкви. потом предпринимал два похода на Чудь вместе со псковичами и торопчанами. Во второй - подчинил Новгороду всю чудскую землю вплоть до моря. Все опять пошли за Мстиславом, догнали его и соединились с ним. Явилось ко Мстиславу посольство из Польши, куда уже проникла его слава. Скоро пришлось Мстиславу поссориться с Лешком, который пригласил его в Галич. Александр не послушал и ушел, а Данило храбро отбивался в городе. сделать Новый Торг столицею земли, а Новгород низвести на степень пригорода. Тогда, по словам летописца, в Новгороде была великая печаль и вопль. он ушел к брату Юрию во Владимир, где готовилось большое ополчение. Тогда Мстислав послал того же Лариона к Ярославу с таким словом. Они созвали бояр и начальных людей и сказали им такую речь. Мстислав с новгородцами, псковичами и смольнянами стоял все еще у Юрьева. Вслед за тем ночью новгородцы и их союзники двинулись к Липице. в стане Константина заиграли на трубах, и ратники его дружно крикнули. Он еще раз отправил к Юрию трех мужей с таким словом. вы прошли через нашу землю, так разве этой заросли не перейдете. Братья, гора нам не может помочь и гора не победит нас. Воодушевленные его словами союзные князья стали устанавливать ратных в боевой порядок. В городе оставались одни попы, чернецы, женщины и дети, народ невоинственный. К вечеру усилилось смятение, когда с несчастного побоища стали собираться беглецы. В ночь с воскресенья на понедельник загорелся княжеский двор во Владимире. смольняне хотели идти на приступ, но их остановил князь Владимир Рюрикович. случай ли, зажигательство в пользу осаждающих или метание огня через стену. Но после второго пожара Юрий прислал поклон князьям и велел сказать. Брат и господин, - сказал он, - я в твоей воле. Напрасно после того Ярослав посылал ко Мстиславу с мольбою отпустить жену. Поляки составляли правую сторону его войска, а галичане и венгры левую. Тогда Мстислав объявил, что теперь уже не будет никакой пощады осажденным. говорили, что сам Бог поручил ему меч для усмирения гордых иноплеменников. Мстислав не только простил его, но даже дал в управление Звенигород. Половецкие князья, уже крещеные, Юрий Кончакович и Данило Кобякович были убиты. У Заруба явились к русским князьям татарские послы с таким словом. предложили дружбу, чтобы разъединить с аланами, потом напали на них самих. Беглецы запрятали своего воеводу Гемебега в яму в каком-то половецком кургане. Половцы отыскали его там и упросили Мстислава позволить им убить его. Русские стрелки рассеяли его, и им досталось в добычу множество скота. Трудно стало татарам одолеть их силой, и они прибегли к коварству. Здесь вышел против него Мстислав, вступил в бой и разбил его. Сознавши это, Мстислав через посла Данилова Демьяна послал такое слово Данилу. Галицкая земля до 1188 года находилась в княжении рода Ростислава Владимировича. Берестяне сами выпросили его себе князем, были довольны и говорили, что. Малолетний Данило недолго мог удержаться среди бояр, хотевших править его именем. боярин Володислав, не принадлежавший к княжескому роду, назвался князем в Галиче. За вероломство князя по тогдашним понятиям должна была отвечать его земля. Данило, едучи на богомолье в Жидичин, встретил Ярослава Ингварича на дороге. оставив подручника своего князя пинского оберегать пределы Волыни от вторжения ятвягов. Русские зашли вглубь Польши так далеко, как еще никогда не заходили. Лошади вязли в грязи, люди бросали лошадей и пробирались высокими местами. Столько стран победил наш король, и не удержится против него Галич. Узнал он, что бояре опять строят против него козни с Александром. Затем другой боярин, Климята, посланный с войском против венгров, передался врагам. Данило дрался отчаянно, пока под ним не убили его гнедого коня. Несмотря на добродушие Данила, бояре галицкие никак не могли полюбить его. О мужи галицкие, долго ли еще будете терпеть державу иноплеменных князей. Завоеватели отступили с намерением прийти на следующий год и наказать киевлян. Батый начал свой приступ к Лядским воротам, находившимся на южной стороне. Татары день и ночь били пороками стены и, наконец, пробили их. вопреки примеру других русских городов, сдался добровольно, в надежде быть пощаженным. Эти бояре от себя раздавали волости и доходы разным своим подручникам. которым этот боярин поручил Коломыю, дававшую прежде князю большой доход солью. тут было также несколько русских князей, пришедших на службу к Данилу. Воевода Фильний был схвачен Андреем дворским, приведен к Данилу и убит. Тогда же был казнен взятый в плен боярин Володислав, зачинщик смут. Хан отдавал Данилу, как и другим князьям, земли его в вотчину. их коням, одетым в кожаные доспехи, и их блестящему, татарскому, оружию. потом заставили чешского воеводу Герберта прислать меч Данилу в знак покорности. Преданный Данилу, он привел к нему сестру свою, будущую жену Шварна. Бурандай, как будто довольный послушанием Василька, ласково отпустил его во Владимир. Бурандай встретил их грозно и начал кричать на Василька и Льва. Если хотите жить с нами в мире, размечите все ваши города. Понятно, что Данило мог считать свою совесть спокойною, отвернувшись от папы. Эта воинственная община была рыцарским орденом крестоносцев, разделявшимся на две ветви. Властолюбивые замыслы немцев после уступки им Ливонии обратились на северную Русь. а папа предоставил им вознаградить себя за это покорением русских земель. Один из русских князей Ярослав Владимирович вел врагов на своих соотечественников. один из них, Твердила Иванкович, стал управлять городом от немецкой руки. Этот правитель Биргер сам взял начальство над священным ополчением против русских. Сам Александр нагнал Биргера и хватил его острым копьем по лицу. Но вскоре не поладил с ними Александр и ушел в Переяславль. русские с торжеством гнались за ними семь верст до Суболичского берега. Еще отец его Ярослав отправился в Орду, но не воротился оттуда. Но если хочешь сохранить за собою землю свою, прийди ко мне. Они видели недавно разоренные города и остатки цивилизации народов, порабощенных варварами. Но оседлое житье в одном месте было не во вкусе монголов. Александр не поехал в данный ему Киев, а отправился в Новгород. Пока он не был старейшим, еще он ладил с новгородской вольностью. В это время схвачена была и убита жена князя Ярослава Ярославича. Живя во Владимире, Александр поставил князем в Новгороде сына своего Василия. В тревоге собрались новгородцы на вече на обычном месте у Св. Разнеслась весть, что вящие хотят напасть на Новгород и бить меньших. Он послал предостеречь своего тайного врага, и когда рассвирепевшие новгородцы кричали. Выдайте мне Ананию посадника, а не выдадите, я вам не князь. Ярославом тверским и суздальским Андреем, с которыми, недавно не ладивши, помирился. Весть эта нагнала такой страх, что с первого раза новгородцы согласились. Они остановились на Городище 2 и стали собирать тамгу по волости. Александр посадил на княжение сына своего Дмитрия и уехал во Владимир. Ярославцы убили его и бросили труп па растерзание собакам и воронам. басурман, которым русский человек называл некрещеных, а иногда только неправославных людей. но по просьбе Александра освободил русских от обязанности идти на войну. У новгородцев был обычай ставить стражу при впадении Невы в море. Вели грести, да поможем мы сроднику своему, великому князю Александру Ярославичу. Димитрий и Андрей вели между собою кровавый спор за великое княжение. Даниил тотчас захватил его и отстоял от посягательств брата своего Андрея. князья, получавшие от хана старейшинство, не обязаны были пребывать во Владимире. они могли быть великими князьями и жить в прежних своих уделах. молодой рязанский князь Ярослав выпросил у хана ярлык на рязанское княжение. За отсутствием Михаила вышел против них с войском сын его Дмитрий. Весною 1315 года пришло от хана Юрию приказание явиться в Орду. Новгородцы потеряли много убитых и, наконец, не выдержав, заперлись в Торжке. Войско его заблудилось среди озер и болот и умирало от голода. Во Владимире встретил он ханского посла Ахмыла, который ехал к нему. Если я уклонюсь, вотчина моя будет полонена и множество христиан перебито. Знай, Михаил, сказал ему Кавгадый, - таков у нашего царя обычай. от обычая носить с собою кошелек с деньгами для раздачи милостыни. и тем самым он дал возможность ездить торговым людям по дорогам. Во Псков поехал сам новгородский владыка Моисей с некоторыми знатными новгородцами. Углич, Галич и Белозерск были приобретены Иваном посредством купли от князей. По обычаю своих дедов новгородцы посадили его на столе у Св. Как Бог тебе на душу положит, а я на все готов. Узбек послал одного из своих приближенных, по имени Истрочея, звать Александра. ярославский и белозерский, ненавидевшие Ивана Даниловича и готовые защищать Александра Михайловича. С этих пор московские князья начали совершать панихиды по своем прародителе. Послужи нам, проводи нас в гроб, а там делай, что хочешь. Чрезвычайно крепкое и здоровое телосложение способствовало ему переносить такой образ жизни. Он принес с собою значительное имущество, которое пожертвовал в монастырь Сергия. Когда предсказание сбылось и русские победили, святость Сергия возвысилась еще более. Сергий испросил у митрополита Алексия разрешения построить церковь во имя Благовещения. В Коломне был им построен монастырь Голутвенский в честь Богоявления Господня. Несколько знаменитых монастырей в разных местах Руси было воздвигнуто его учениками. Великие события смутного времени в особенности возвысили историческое значение Троицкой Лавры. большею частью это были люди, по своему происхождению не принадлежавшие Москве. Но Хидырь был вскоре умерщвлен своим сыном, которого также немедленно убили. В 1365 году пятнадцатилетний Димитрий сочетался браком с его дочерью Евдокиею. что из его действий принадлежит собственно ему, и что его боярам. его взяли под стражу и разлучили с боярами, которых также заточили. Но Москва не воспользовалась этим поступком, а напротив, только повредила себе. Москва за разорение, нанесенное ей литовцами, хотела вознаградить себя разорением земель. По усиленной просьбе жены своей, Ольгерд решился наконец помогать ее брату. сам Димитрий стал с войском в Переяславле вместе с Владимиром Андреевичем. там этот князь находился в неволе на митрополичьем дворе до выкупа. мы давали рать и силу, чтобы посадить тебя на великом княжении. сиди теперь с кем любо, а от нас помощи не ищи. Димитрий в это время расправлялся с Олегом рязанским, вероятно, благоприятствовавшим Михаилу. Начальствовал в Торжке новгородский воевода Александр Абакумович, удалой предводитель ушкуйников 2. его последний ярлык, данный Михаилу, был поставлен русскими ни во что. Наконец, в 1378 году Мамай послал мурзу Бегича на великого князя. здесь, на берегах реки Вожи, 11-го августа, татары были разбиты наголову. Филофей и писал к Алексию увещания, и требовал его на суд. В это время пришли к нему послы от Мамая с требованием. здесь пристали к нему Владимир Андреевич и остальные отряды московского ополчения. густой туман расстилался по полям, но часу в десятом стало ясно. Побившись недолго с татарами, Димитрий вернулся назад устраивать полки к битве. Татары со страшным криком ринулись за ними и били их наповал. Дело русских казалось проигранным, но к трем часам пополудни все изменилось. Тогда великий князь пригласил в Москву Киприана и признал его первосвятителем. По позднейшим спискам летописи, сами москвичи сожгли тогда посад около Кремля. 23 августа, в понедельник, подъехали передовые татарские конники к кремлевским стенам. Другие татары тащили лестницы, приставляли к стенам и лезли на стены. москвичи обдавали их кипятком, бросали на них каменья, бревна, поражали самострелами. Истребляя кого попало направо и налево, ворвались они в середину Кремля. Несчастные москвичи, мужчины, женщины, дети метались в беспамятстве туда и сюда. Тогда истреблено множество книг, снесенных со всего города в соборные церкви. Страшное зрелище представляла теперь русская столица, недавно еще многолюдная и богатая. Тогда, за невозможностью мстить татарам, Димитрий обратил мщение на рязанскую землю. по-прежнему стали шататься на Руси ханские послы и бесчинствовать над жителями. отпустив его в Тверь, он удержал в Орде его сына Александра. Поход был предпринят зимой перед праздником Рождества Христова в 1386 году. Новгородцы еще раз послали к великому князю посольство с владыкою Алексием. когда Витовт прогнал князя Юрия и посадил в Смоленске своих наместников. Димитрий скончался 19 мая 1389 года на сороковом году от рождения. Смерть постигала больного обыкновенно в течение одного или двух дней болезни. Ушкуйники были удалые новгородские молодцы, ездившие разбойничать по Каме и Волге. Летописец приписывает такую перемену заступничеству Ангелов с Архистратигом Михаилом и Св. Это было не по душе старцам, и впоследствии сложился такой рассказ. Через некоторое время, однако, старцы оставили Соловецкий монастырь один за другим. Между тем Герман перешел на устье реки Сумы и там поселился. Савватия не только оказались нетленными, но источали из себя благовонное миро. Тем временем владыка выхлопотал ему грамоту на владение островом за печатями. Зосима, чуждый всего земного, ослабевал и уже заблаговременно сделал себе гроб. При Алексее Михайловиче Соловецкий монастырь играл важную роль в истории раскола. Неизвестно почему, в народном благочестии оба эти святые считаются покровителями пчеловодства. Племянники Бориса, суздальские князья, были изгнаны, и Суздаль также достался Василию. Тогда возобновились на Руси междоусобия, ознаменованные на этот раз гнусными злодеяниями. Юрий, захватив Москву, снова был изгнан из нее и скоро умер. Василий Васильевич освободился от плена не иначе, как заплатив огромный выкуп. в 1447 году приверженцы слепого князя опять возвели его на княжение. Примечательно, что характер княжения Василия Васильевича с этих пор совершенно изменяется. Достигнув рязанского епископа, он не сделался, однако, приверженцем местных рязанских видов. Эти виды и побуждали тогдашних греков жертвовать вековой независимостью своей церкви. Русь в глазах Исидора должна была служить орудием греческих патриотических целей. Еще ранее этого времени великий князь наложил на Новгород 8000 рублей. грамоты, писать грамоты от имени великого князя и употреблять великокняжескую печать. За это она понесла наказание, когда Василий вышел из борьбы победителем. Иван Васильевич приобрел Ярославль со всей землею старанием дьяка Алексея Полуэктова. От него в посольстве приехал грек именем Юрий и два итальянца. Ее сватали французский король и миланский герцог, но она отказала обоим. Озлобление к Москве дошло до высокой степени в княжение Василия Темного. К сожалению, источники дают нам чрезвычайно мало средств определить ее личность. Она была мать двух взрослых женатых сыновей, имела уже внука 3. Главное новгородское войско состояло большей частью из людей непривычных к битве. Народ завопил и отправил своего архиепископа просить у великого князя пощады. Между тем посланный в Рим Иван Фрязин обделал данное ему поручение. за ним отправили погоню, догнали в Рязани и привезли в Москву. Ивану Фрязину, по возвращении в Москву, готовилась заслуженная кара за обман. можно ли допустить такое шествие легата с его распятием по Москве. он благословил крестом как царевну, так и православных людей, сопровождавших ее. Летописец говорит, что и венчание совершилось в тот же день 5. через мою землю посылают посла, а мне о том не объявляют. Церковь окончена была в 1479 году и освящена с большим празднеством. Аристотель был полезным человеком в Москве не только по строительному делу. Собственно, как родственный союз с византийскими императорами, это не было новостью. Правда, у Софии были братья, которые иначе распорядились своими наследственными правами. С этих пор многое на Руси изменяется и принимает подобие византийского. В числе таких челобитчиков и ответчиков было двое чиновников новгородского веча. Вместо того, чтобы по старине назвать великого князя и его сына. весь Новгород, напротив, хочет, чтоб все оставалось без перемены по старине. И Тверь, и Псков должны были посылать свою рать на Новгород. так как в этих пограничных волостях были в чересполосности владения неновгородские. Великий князь и на этот раз не допустил их к себе. Великий князь назначил в Новгороде четырех наместников и уехал в Москву. теперь, казалось, он испугался этого могущества и думал исправить испорченное дело. Тем временем великокняжеская рать захватила посады, и Новгород очутился в осаде. Я вам опас, - сказал великий князь, - я опас невинным. я государь вам, отворяйте ворота, войду - никого невинного не оскорблю. Они под пытками показали, что владыка с ними был в соумышлении. но там окружили его такие же трусы, каким он был сам. так делали прадед твой Димитрий Донской и дед твой Василий Димитриевич. Народ и без того не любил Ивана, а только боялся его. Если не пришлешь ни сына, ни брата, то пришли Никифора Басенкова. Ахмат решился предпринять свой поход потому, что надеялся на помощь Казимира. татары - по выражению современников - были и босы, и ободраны. Он предложил свою дочь Елену за сына московского государя Ивана Ивановича. Заметно возрастала жестокость характера московского государя по мере усиления его могущества. Потом дело умышленно ведено было так, чтоб можно было опять придраться. Партия вельмож, недовольная своим царем Алегамом, обратилась к московскому великому князю. подробности его неизвестны, но по этому поводу множество лиц было схвачено. с остальными жителями московский государь сделал то же, что с новгородцами. Не раз испытывал он терпение псковичей и приучал их к покорности. После покорения Новгорода Иван Васильевич обещал псковичам держать их по старине. И действительно, псковичи старались помнить это и заслужить милость великого князя. На этот раз его приняли ласково, хотя все-таки не совсем доверчиво. князя Ивана Юрьевича Патрикеева, князя Данила Васильевича Холмского и Якова Захарьича. Иван Васильевич успокоил его и приказал высечь кнутом слугу, предостерегавшего Андрея. Волен Бог да государь, Бог нас будет судить, а я неповинен. Иван Васильевич послал в Углич боярина Патрикеева схватить двух сыновей Андреевых. Со времени сношений с Австрией развились дипломатические сношения с другими странами. Последние годы XV века особенно ознаменовались многими новыми явлениями внутренней жизни. В 1491 году Траханиот вывез из Германии рудокопов Иогана и Виктора. но местонахождение этих руд было невелико - не более десяти верст. такое пространство земли, на котором можно было посеять четверть бочки зерна. Для приведения в известность населения и имуществ посылались чиновники, называемые писцами. князь Иван Юрьевич Патрикеев и зять его князь Семен Иванович Ряполовский. первый владел Черниговом, Стародубом, Гомелем и Любечем, второй Новгород-Северским и Рыльском. Русская военная сила в те времена делилась на отделы, называемые полками. Иван Васильевич, конечно, мог бы уничтожить местничество в самом его зародыше. затем отдал дочь свою в Литву, чтобы беспечнее было землю высмотреть. коли б, говорят, она хотела, никогда бы того лиха не было. только на одну меня Господь Бог разгневался, что пришло твое нежалование. Меньшие братья должны были признавать старшего своим господином честно и грозно. Государь не знал ее нравственных качеств и не нуждался в этом. Зато самовластный супруг ее был так же одинок на своем престоле. Иван в области умственных потребностей ничем не стал выше своей среды. Такая попытка ощутительна в споре между митрополитом Геронтием и Иваном Васильевичем. Геронтий поступил с Геннадием со всею жестокостью, обычною в то время. С 1485 года открылась новая, более широкая область деятельности для Геннадия. державшиеся трегубия, толковали, что их противники заимствовали от латин свое сугубие. В то время, когда монашествующая набожность боялась дьявола, находились люди, писавшие. Ты думаешь, что молишься Богу, а на самом деле молишься воздуху. Какой успех человеку морить себя голодом и не делать добрых дел. Нигде это противодействие не могло так легко прорваться, как во Пскове. псковская земля в церковном отношении казалась какою-то оброчною статьею новгородского владыки. другие из них разбегались и разносили с собою свои еретические мнения. наконец - уже самые крайние отрицали воскресение мертвых и будущую жизнь. В Новгороде в то время были во всеобщем ходу религиозные толки. клясться и уверять в своем православии у них не считалось грехом. им легко было приводить из них места и давать произвольные толкования. Этот Захар был, вероятно, человек знатного происхождения и с большими связями. почему он, не будучи сам в священническом сане, начальствовал над монахами. он хотел ехать, но великий князь приказал ему оставаться на месте. и сообщал свои рассуждения, очень любопытные как образчик умствований того времени. Собор лишил их духовного сана, предал проклятию и осудил на заточение. Владыка велел народу плевать на них, ругаться над ними и кричать. Верование это чрезвычайно древнее и исходит еще от первых веков христианства. Его дед и бабка, отец и мать окончили жизнь в монашестве. Геннадий и на этот раз не участвовал в поставлении нового митрополита. Вот, - пишет он, - приведут ко мне мужика на посвящение. я ему дам читать апостол, а он и ступить не умеет. А от мастера отойдет ничего не умеет, только по книге бредет. Равным образом, в древних переводах, где были пропуски, встречаются новые переводы. Великий князь и митрополит произвели обыск и свели Геннадия в Москву. В ней он отказывался от управления, как будто по причине немощи. Геннадий поселился в Чудовом монастыре, где и умер через полтора года. Страх замогильной жизни побуждал его искать примирения своей души с церковью. Но против Иосифа ополчалась и православная партия, смотревшая на дело иначе. кто не имеет греха, тот пусть на нее первый бросит камень. Ваше дело, господа, обличать явные грехи, а тайным грехам Бог судья. и если говорилось о чем-нибудь сомнительном, то прибавлялось в виде пословицы. только одни дети боярские, люди бедные, получали от великого князя поместья. Так поступил он с одним из полезнейших людей своих, дьяком Далматовым. С обеих сторон была надежда на татар, и обе стороны обманулись. По окончании этой первой размолвки с Литвою, Василий покончил с Псковом. - Поимани есте Богом и великим князем Василием Ивановичем всея Руси. На другой день опять зазвонили на вече, и уже последний раз. Теперь Бог и государь вольны над Псковом и над нашим колоколом. Поезжай с нашим писарем к невестке нашей и спроси ее сам. Главная сила состояла в детях боярских, специально составлявших военное служилое сословие. После оршинской битвы война с Литвой долго не представляла ничего замечательного. Киева, Витебска, Полоцка и других, а Герберштейн уговаривал Василия возвратить Смоленск. Рязанская земля во все царствование Ивана III была покорна московскому государю. в столице он оставил начальствовать крещеного татарского царевича Петра, своего зятя. Унизительная грамота, попавшись в руки Хабара Симского, была таким образом уничтожена. По поводу заключения того же Шемячича, какой-то юродивый кричал на улице. Государство окончательно образовалось в это время, но будущность его подвергалась неизвестности. Через посредничество своего брата, Ивана Юрьевича Сабурова, она беспрепятственно отыскивала себе. Но тут против него поднялся инок Вассиан Косой, бывший князь Патрикеев. Все другие современные известия единогласно говорят, что Соломония была пострижена насильно. Когда великой княгине начали стричь волосы - она голосила и плакала. подобные щеголи не менее возбуждали негодование суровых нравоучителей и своим нарядом. Еще ранее того капитан Павел был в Москве по торговым делам. Еще не родился ребенок, а уже о нем заранее составлялись предзнаменования. Через два года после рождения Ивана Елена родила другого сына, Юрия. держите его за здешнего уроженца, потому что он мне верный слуга. Не хочу посылать за сыном моим за великим князем за Иваном. Чтобы ты, Аграфена, от сына моего Ивана не отступала ни пяди. Приказал я, и в духовной грамоте написал об этом по достоянию. Дети боярские вынесли великую княгиню Елену из ее хором в санях. Перед местом поставлен был стол, накрытый скатертью, с калачами и солью. На другой день великий князь с особыми обрядами ходил в мыльню. В своих сочинениях Нил изложил сущность отшельничества по своим понятиям 1. если внутреннее делание не поможет человеку, напрасно он трудится во внешнем. Всякий помысел незаметно входит в душу, и это называется у него. а если человек совершенно и надолго предается ему - это страсть. Ничего, - пишет он Вассиану, - не твори без свидетельства писания. Ивану III было по душе такое предложение, хотя из своекорыстных побуждений. Откуда же взял ты власть нещадно мучить братий, а особенно неправедно. Вассиан доложил об этом митрополиту Варлааму и духовному собору и говорил. под которым разумелись населенные местности, переведено было то, что соответственно означало. Между тем, после своего второго брака, Василий окончательно стал на сторону. Благодаря монашеским молитвам, Василий наконец получил то, чего так долго желал. все святые по тем правилам жили и спасались, и людей учили. явился обличителем Вассиана, показывал, будто Вассиан называл Христа тварью и говорил. На Руси был недостаток как в людях, так и в книгах. Русь могла только пытаться идти по своей давней стезе, протоптанной Св. но увлечение классическою древностью скоро дошло до сумасбродства, особенно в Италии. В древнем мире видели идеал совершенства общественных отношений, науки, искусства, нравственности. Затем он просил отпустить его на Афон вместе со своими спутниками. Бывали случаи, когда выкапывали из земли тела и бросали на поле. в особенности вооружался он против ворожбы, допускаемой по случаю судебного поединка. Максим оставался всегда иноком и был пропитан отшельническим взглядом на жизнь. Не пытайся высасывать мозги из сухих костей, подобно псам и воронам. ты согреваешься богатыми соболями и питаешь себя всякий день сладкими яствами. Ни Бога, ни ангелов ты не стыдишься, давши обещание нестяжательного жития. Всякое создание Божие добро, и ничто не отвергается, принимаемое с благодарением. Пусть примером вам послужит внезапная погибель всеславного и всесильного царства Греческого. их священники получали свой сан через подкуп, а не по достоинству. она в черной одежде, положила голову на руку, опирающуюся на колени. Мою горькую судьбу нельзя передать словами, и люди не исцелят ее. Но когда Максим упорно желал знать, кто она, женщина сказала ему. нет Иоанна Златоуста, изобличившего корыстолюбивую Евдоксию за горячие слезы бедной вдовицы. как жаловался, что великий князь отнял у него двор в городе. Несмотря на сознание своей правоты, Максим думал покорностью смягчить свою судьбу. Максим оставался у Троицы до смерти, постигшей его в 1556 году. Москва боялась его отпустить, потому что он узнал в Московском государстве. Он был человек крутого нрава, не останавливался ни перед какими злодеяниями. ради собственного спасения он замышлял восстание, но был схвачен и задушен. то увлекался охотой, или же пьянствовал и буйствовал со своими удальцами. 16 января 1547 года он венчался царским венцом в Успенском соборе. Для придания большей важности царскому роду придумали вывести происхождение прадеда Св. 20 июня в полдень увидали его близ церкви Воздвижения на Арбате. и эта часть города сгорела, исключая двух церквей и десяти лавок. Тогда, говорят, сгорело тысяча семьсот взрослых людей и несчетное множество детей. В Москве были тогда на службе дети боярские из Северской земли. Тут явился перед ним человек в священнической одежде, по имени Сильвестр. небесная кара уже висела над Иваном Васильевичем в образе народного бунта. В довершение всего Сильвестр поразил малодушного Ивана какими-то чудесами и знамениями. для этого употребили они существовавший уже обычай раздавать поместья и вотчины. Я из батожников его поднял, от гноища учинил наравне с вельможами. вы утвердились между собою дружбою, чтобы все содержать в своей воле. всякое устроение и утверждение совершалось по воле их и их советников. Стоглав и Уставные грамоты - плод законодательной деятельности этого славного времени. В областях - судебное и административное деление на города и волости. Город с волостями составлял уезд, разделявшийся в полицейском отношении на станы. с правом судить подведомственных им людей, подобно боярам в своих вотчинах. На суде наместников были дьяки и разные судебные приставы с названиями. Мера эта, принятая в то время, вообще значительно увеличила военную силу. Вслед за тем одни уезды за другими стали получать подобные грамоты. и в большем размере, чем то было сделано Василием для Новгорода. Волостной человек, крестьянин, был поставлен в пять раз ниже посадского, получая. Кроме последних, все земледельцы не владели землями в качестве частной собственности. То же было и тогда, когда волостные крестьяне тягались между собою. при них были, так как и в земстве, недельщики и доводчики. Всякое дело писалось в двух экземплярах, и одна сторона поверяла другую. Собор устанавливал род духовной цензуры, поверяя ее поповским старостам и десятским. настоятель раздавал им монастырские села, посылая их туда в качестве приказчиков. Часто бродячие чернецы и в особенности черницы промышляли пророчествами и видениями. в одно и то же время один читал канон, другой кафизмы. попы уносили все это в алтарь и ставили даже на жертвенник. просфирни наговаривали на просфоры, и таким просфорам приписывалась особая врачебная сила. черемисы и чуваши, покорились и обещали платить наложенный на них ясак. Русь должна была несколько раз бороться с восстаниями татар и черемисов. В числе не хотевших присягать был двоюродный брат государя Владимир Андреевич. Максим откровенно сказал царю, что не одобряет его путешествия по монастырям. Пользуясь этим, они еще успели именем государя совершить несколько важных дел. Обстоятельства нежданно открыли путь к сближению с Европою совсем иным путем. Удаче этого предприятия помешало то, что между советниками Ивана началась рознь. Современники говорили, что во всей Орде не осталось десяти тысяч лошадей. Вишневецкий двадцать четыре дня отбивался от хана и наконец прогнал его. Недовольные Девлет-Гиреем мурзы хотели его низвергнуть и возвести на престол Тохтамыш-Гирея. Крымский вопрос еще более разъединил царя Ивана с людьми Сильвестровой партии. Тогда произошло у царя с Сильвестром и Адашевым какое-то крупное столкновение. Не мог ты ни людей своих миловать, ни царством своим владеть. Он был взят из своей пустыни, отвезен туда на тяжелое заключение. Как мы с ней обещались, так я и сдержал свое обещание. и они, конечно, тягостны были для горячей и порывистой натуры Ивана. Через два месяца после своего заключения он заболел горячкою и скончался. На него намекает царь в одном из писем своих к Курбскому. Он продолжал сходиться со своими приятелями и толковать о религиозных предметах. Меня, - говорил oн, - призвали судить еретиков, а еретиков нет. нет в том ничего, что не положишь на себя крестное знамение. Прежде клали на челе иное знамение, а нынче большие кресты кладут. стало быть, и то говорил, что в крестном знамении нет ничего. нет помощи умершим, когда по ним поют панихиду и служат обедню. Когда Матвея Башкина поймали в ереси, Артемий был в Кирилловском монастыре. Троицу, божество Иисуса Христа, считая его только богоугодным человеком, посланником свыше. они не дают узнать нам истину, гонят нас, запирают в тюрьмы. Он продолжал сходиться со своими приятелями и толковать о религиозных предметах. Меня, - говорил oн, - призвали судить еретиков, а еретиков нет. нет в том ничего, что не положишь на себя крестное знамение. Прежде клали на челе иное знамение, а нынче большие кресты кладут. стало быть, и то говорил, что в крестном знамении нет ничего. нет помощи умершим, когда по ним поют панихиду и служат обедню. Когда Матвея Башкина поймали в ереси, Артемий был в Кирилловском монастыре. Троицу, божество Иисуса Христа, считая его только богоугодным человеком, посланником свыше. они не дают узнать нам истину, гонят нас, запирают в тюрьмы. Вот так-то, - сказал Иван, - ты желаешь добра своему государю. Не захотел пить, ступай же в погреб, там есть разное питье. В начале 1563 года сам царь двинулся с войском к Полоцку. Всего замечательнее дошедшие до нас поручные записи князя Ивана Димитриевича Бельского. В то же время бежали в Литву Алексей и Гаврило Черкасские. бежали многие дворяне и дети боярские, между прочим, Тетерин и Сарыхозин. каково тем, у кого мужей и отцов различною смертью побили неправедно. Действительно, это была эпоха, когда значение породы уступало сильно значению службы. поэтому он намерен отказаться от престола и передать правление всей земле. Все своими головами едем за тобою бить государю челом и плакаться. Вместо него поехали святители, а главным между ними новгородский архиепископ Пимен. С этих пор поступки его показывают состояние души, близкое к умопомешательству. Иван предложил устав Опричнины, придуманный им или, быть может, его любимцами. В ней были старые чины, таких же названий, как в Опричнине. Царь уселся в Александровской Слободе, во дворце, обведенном валом и рвом. случалось, что их в зимнее время высылали пешком на пустые земли. Молодой сын умершего Стефана, Федор, служил в ратных и земских делах. Не смотрите на то, - говорил он, - что бояре молчат. Никто не замышляет против твоей державы, поверь мне, - ответил Филипп. Царь вскоре невзлюбил настойчивого митрополита и не допускал его к себе. Я пришлец на земле и пресельник, как и все отцы мои. Буду стоять за истину, хотя бы пришлось принять и лютую смерть. Царский духовник протопоп Евстафий, враг Филиппа, чернил митрополита, стараясь угодить Ивану. Так хочу и душу мою предать Богу, судье твоему и моему. пасите стадо ваше, помните, что вы за него отвечаете перед Богом. В день архангела Михаила Филипп в полном облачении готовился начинать обедню. Через несколько дней привезли на телеге низложенного митрополита слушать окончательный приговор. Его обвиняли, между прочим, в волшебстве и приговаривали к вечному заключению. Через несколько дней царь приказал отправить Филиппа в От-рочь-монастырь в Тверь. Вместо Филиппа царь велел избрать в сан митрополита троицкого архимандрита Кирилла. Бедному Пимену не удалось сесть на митрополичий престол, чего он надеялся. Царь заманил его с женою в Александровскую Слободу и умертвил обоих. О роде смерти этих жертв показания современников не сходятся между собою. Город Клин, некогда принадлежавший Твери, должен был первый испытать царский гнев. На пути все разоряли и убивали всякого встречного, кто не нравился. Еще до прибытия Ивана в Новгород приехал туда его передовой полк. 8 января, в воскресенье, царь дал знать, что приедет к Св. с этих пор ты уже не назовешься пастырем и сопрестольником Св. Едва уселся Иван за стол и отведал пищи, как вдруг завопил. Идите без страха, никому ничего не будет, царь обещает всем милость. Изобретательность царя была так велика, что почти каждому была особая казнь. Посошные люди, сгоняемые в Ливонию, погибали там от голода и мороза. Тогда как силы Руси истощались, Орда, бывшая прежде в расстройстве, поправилась. Пришел я на твои земли с войсками, все пожег, людей побил. он хотел как-нибудь хитростью и проволочкой времени оттянуть обещаемую уступку земель. Эта победа не могла, однако, загладить бедствия, нанесенные в 1571 году. царь после нее женился на Василисе Мелентьевой, которая также скоро исчезла. вслед за тем он создал из пленного татарина призрачного русского государя. боялись за свою народность, как равно и за свои владетельские права. Тогда узнают, каков я - злой государь или добрый и милосердый. По восшествии своем на престол, новый король отправил посольство в Москву. он отложил ее только до укрощения внутренних беспорядков в польских владениях. Сначала Иван Васильевич покушался было отнять для него у шведов Эстонию. В 1577 году приступил Иван Васильевич к решительным действиям в Ливонии. вспомнилось былое, закипело сердце, и он убил Корнилия жезлом своим -. В это же время замучен был любимец Ивана, князь Борис Тулупов. Баторий отправил к царю посольство с требованием возвратить отнятые ливонские города. Ваш король Стефан не ровня нам и братом быть не может. Что ж, по вашему избранию разве и этих считать нам братьями. К довершению несчастий для русских, шведы захватили Корелию и Ижорскую землю. Главное, чего добивался Иван, было намерение попользоваться временно за счет церкви. Баторий обращался с послами гордо и готовился снова идти на Ивана. Как смел ты попрекать нас басурманством, - писал он московскому властелину. еще другой-третий раз делали приступ, рыли подкопы - ничто не удавалось. Долгие мучительства и развращение, посеянное в народе опричниною, приносили свои плоды. русские легко сдавались неприятелю и переходили на службу к Стефану Баторию. и папа, и цезарь, и все государи будут об этом стараться. Тогда из близко стоявших к нему людей, кроме Бориса Годунова, были. Дьяк Щелкалов изменил своим товарищам и тайно сообщил об этом Борису. Они вдвоем составили план уничтожить завещание, когда не станет Ивана 18. Но болезнь брала свое, и он опять начинал каяться и молиться. Он то собирался умирать, то с уверенностью говорил, что будет жив. Имя Грозного осталось за ним в истории и в народной памяти. Курбский говорит, будто бы он в один день умертвил 15000 чел. По русскому известию, царь отколотил Бориса Годунова, который вздумал защищать царевича. Внутреннее раздробление всего дающего доход имущества целой общины совершалось по вытям. но тягло лежало coбcтвенно только на хозяевах, записанных в писцовых книгах. Такие казаки распространялись не только на Дону, но и на Волге. При раздельности земель переход из одной в другую естественно удовлетворял многих. В глазах народа не было строгой черты между теми и другими. В те времена реки были обычным и очень часто единственным путем. Казаки, плывя вверх по быстрой и каменистой Чусовой, повернули в р. Если мы воротимся, то срам нам будет и преступление слова своего. За сборщиками ясака позволяли ездить по Сибири купцам для покупки мехов. Гедимин разделил между своими детьми и родственниками покоренные им русские владения. на Волыни сделался князем Любарт, в Новогородке Кориат, в Пинске Наримунт. С ним заодно был сын Гедимина Любарт, крещенный под именем Феодора. Сын Гедимина, великий князь Ольгерд, расширил русские владения, унаследованные от отца. Владимира, сделались самостоятельными владетелями в своих имениях наравне с польскими панами. В XVI веке Польшею и Литвою правили один за другим короли. Некоторые черты его жизни показывают в нем суетного и тщеславного пана. С кем ты дружишься, с кем сообщаешься, кого на помощь призываешь. Львовский владыка Гедеон тотчас вошел в неприязненные отношения к львовскому братству. Строй православной церкви на Руси, подвластной Польше, был в печальном положении. Роскошная жизнь высших сановников повела к утеснению подданных в церковных имениях. На нем нигде не преподают ни философии, ни богословия, ни логики. Острожский уважал его, притом же Потий был в родстве с Острожским. Острожский не мог утаить перед Потием своей давней наклонности к протестантизму. Лучше вы, как первый человек нашей веры, обратитесь к своему королю. Гораздо важнее было по своим последствиям литературное движение, усилившееся после унии. новость суетных мужей непостоятельных душ, яко же сырость приражением ветров зыблемых. Падшему и некоторые слова и стихи, отчасти приноровленные к своему времени. Затем русские богослужебные и религиозно-политические сочинения печатались и в других местах. Тот же взгляд разделяла с королем вся католическая Польша и Литва. поэтому уния в Польше стала верою низшею, простонародною, недостойною высшего класса. В минуты собственной опасности всякий человек естественно думает только о себе. На самого Богдана Бельского в то время не решались наложить рук. теперь он получил наименование ближнего государева боярина и титул наместника царств. В самой Москве в 1586 году построена была каменная Белогородская стена. Борис именем царя приказал сослать Мстиславского в Кирилло-Белозерский монастырь и постричь. Бояре отвечали, что им не годится рассуждать о кончине живого государя. Помирились вы нашими головами, и нам и вам от Бориса пропасть. Митрополит послушал этого совета и стал уговаривать Шуйских оставить предпринятое намерение. поляки успели сойтись с литовцами и склонить их на сторону Сигизмунда. Паны тем не менее приняли подарки, за исключением одного Христофора Радзивилла. сын шведского короля, с которым Московское государство находилось в недружелюбных отношениях. В отношениях к Крыму Москве помогали междоусобия, возникшие в этой стране. Это не избавило южные пределы Московского государства от набегов татарских мурз. Русский человек жил как попало, приобретал средства к жизни как попало. Но основные воззрения на государственный порядок и общественный строй не изменялись. возведены были в сан митрополитов, а шесть епископов получили архиепископский сан. Димитрий, пришедши в возраст, мог быть опасен и для самого Федора. Шуйский решил вести следствие так, чтобы Борис был им вполне доволен. царицу Марию постригли под именем Марфы и сослали в монастырь Св. Сама кормилица не могла прямо сказать, что видела, как его зарезали. она могла только возбудить подозрение рассказом о том, как ее ударили. наблюдая, чтобы они с дороги не убежали, и привезти в Москву. Тогда ожидали разрыва со Швецией и сосредотачивали военные силы на севере. она же была и с Годуновым при защите Москвы от Казы-Гирея. Борис, однако, делал свое дело и приобретал себе всеми мерами сторонников. Борис учреждал заставы, чтобы не дать им распространиться в других областях. Он сам отправился на место постройки, чтобы показать себя тамошним жителям. у них еще свежо было предание, что их деды принадлежали Литве. Тогда собрались бояре и постановили, что правление остается в руках бояр. Но Борис не поддался риторике и силе исторических примеров и отказывался. когда всей землей начнут его просить - он не дерзнет противиться. Сторонники Бориса стали тотчас восхвалять его добродетели, а патриарх затем объявил. После такого заявления никто не посмел и заикнуться против воли патриарха. Борис вышел и наотрез сказал, что не помышляет о высоте царства. Бог свидетель, отче, в моем царстве не будет нищих и бедных. Выказываясь блюстителем нравственности, Борис преследовал бесчинное пьянство, что нравилось добронравным людям. Богатый на бедняка подает иск, и бедняка присуждают в рабство богатому. Каждое утро привозили в земский приказ убитых и ограбленных на улицах. сохранять сколько возможно мир, хотя при случае не гнушался и коварством. Борис ограничился тем, что отправил учиться в Англию четырех русских дворян. доказательством служит то, что Борис запрещал своим иностранным медикам лечить подданных. Бельский зажил там богато и содержал за свой счет ратных людей. Бельского привезли в Москву, а потом сослали куда-то в низовскую землю. зимою в Москве цена хлеба дошла до пяти рублей за четверть. В окрестностях Курска и на Северской земле урожаи были очень хороши. Но мало было людей, готовых жертвовать личными выгодами для общего дела. Но на московской земле, по замечанию современников, должностные лица оказались плутами. притом подозрительный царь боялся большого стечения народа, чтоб не произошло бунта. голодные их собратия терзали их трупы наравне с волками и собаками. так назывались общие кладбища для бедных и также для найденных убитыми. Между тем в это время сам царь Борис перенес семейную невзгоду. на небе стали видеть по два солнца и по два месяца. не говорит ли кто о Димитрии, не ругает ли кто Бориса. - Об этом сыне у нас был слух, что его умертвили. приказали убить кого-то, да притом наследника, и не посмотрели, кого убили. но зазорно казалось некоторым из предводителей самим объявить об этом войску. Два каких-то молодца говорили, что видели за Серпуховскими воротами большую пыль. Народ, узнавши об этом, подхватил гонцов и повез на Красную площадь. Царевна Ксения лишилась чувств и оставлена была живою на безотрадную жизнь. ревностные последователи так называемой Арианской секты, которой основания состояли в следующем. Отсюда, в 1603 и 1604 годах, этот молодой человек поступил в. Но зять Мнишка, Фирлей, уговорил короля оставить этот извет без внимания. Одну из них он уже выдал за чрезвычайно богатого пана Вишневецкого. Их приводил к присяге в соборной церкви рязанский архиепископ грек Игнатий. а вслед за ними выступил сам и медленно прибыл в Серпухов. Одновременно с шатром прибыла из Москвы царская кухня и множество прислуги. зато у него был прекрасный лоб и умные выразительные глаза 3. Когда карета, где сидела царица, остановилась, царь быстро соскочил с лошади. я дал Богу обет не проливать крови подданных и исполню его. Когда кто-нибудь, желая подслужиться Димитрию, заговаривал дурно о Борисе, царь замечал. постановлено было не давать суда на беглых крестьян далее пяти лет. Пусть везде разнесется добрая слава о моем царствовании и моем государстве. Димитрий, напротив, лично ходил на медведей и удивлял подданных своей ловкостью. Писание и любил приводить из него места, но не терпел исключительности. ее лучшие земли оставались малонаселенными, ее жители постоянно уводились в плен. с волынками, домрами и накрами свободно тешили народ и представляли свои. В особенности бросает на него тень его отношение к несчастной Ксении. Между тем в Москве враги уже вели подкоп под своего царя. Мне очень жаль вас, вы грубы и нет в вас любви. Могучая рука помогла мне овладеть тем, что принадлежит мне по праву. Тогда Басманов по царскому приказанию вывел семерых сознавшихся, и Димитрий сказал. Уже Димитрий передал ему 300000 злотых, подарил его сыну 50000 злотых. 8 мая Марина была предварительно коронована царицей, а потом совершилось бракосочетание. Народ, услышавши набат, сбегался со всех сторон, а Шуйский кричал ему. Василий Шуйский, освободившись такой хитростью от народной толпы, въехал в Кремль. За ним следовали заговорщики, вооруженные топорами, бердышами, копьями, мечами и рогатинами. Царь схватил у одного алебардщика алебарду, подступил к дверям и крикнул. Но Димитрий споткнулся и упал на землю с высоты 30 футов. Тело обвязали веревками и потащили по земле из Кремля через Фроловские. На грудь мертвому Димитрию положили маску, а в рот воткнули дудку. патриарха Иова, вместе с ним ходил с бумагами в царскую думу. Григорий жил в Чудовом монастыре, в Кремле, где архимандритом был Пафнутий. Бумагу эту тотчас достали и из нее узнали, что он Димитрий. Мы уже говорили выше о нравственных качествах отца Марины, Юрия Мнишка. все это могли быть вымыслы, не имеющие для нас исторической достоверности. Таким образом, будущая царица принимала в глазах католиков высокое, апостольское призвание. Все присутствующие рассмеялись, а Власьев как будто для большей потехи прибавил. Но после танцев этого посла поразила неприятная для московского человека сцена. Паны ехали не на короткое время и надеялись попировать на славу. Здесь московские гости и купцы приносили ей поклоны и подносили подарки. правда, это собственно не составляло церковного правила, а только благочестивый обычай. После обычных церемоний новобрачные со свадебным поездом отправились в Успенский собор. Много иных веселых планов представлялось для суетной и избалованной судьбою Марины. С тех пор Марина оставалась во дворце до среды будущей недели. В среду пришли к ней московские люди от бояр и сказали. В столице стали появляться подметные письма, извещавшие, что Димитрий 2 жив. Не все могли удостовериться собственными глазами, что прежний царь был убит. Марину с отцом, братом, дядею и племянником Мнишка послали в Ярославль. Путивльцы с ним отправились в Стародуб, приступили к названому Нагому, спрашивали. Немедленно к нему стеклось до трех тысяч русских с северской земли. но это ему не удалось, и он решился предаться своему жребию. С тех пор каждый день шайка увеличивалась и поляками, и русскими. Рожинский из тушинского лагеря послал в погоню отряд под начальством Зборовского. На самом же деле они не желали, чтоб она была захвачена. Гусарские седла покрывались звериными шкурами, а к бокам коней привязывались крылья. депутаты от тушинского войска поехали торговаться со своим королем о вознаграждении. Из Суздаля, Владимира, Галича стали присылать в его обоз с повинною. Вор и Марина послали в Москву какого-то попа Харитона возмущать бояр. Сапеге нечего было делать под Калугою, так как Калуга признала Владислава. оттого-то Шуйский накануне убийства поспешил удалить из сотни караульных семьдесят человек. царь беспрестанно порицал русское невежество, выхвалял перед русскими превосходство иноземного образования. Враг, погубивший его, Василий Шуйский был совершенною противоположностью этому загадочному человеку. Он был неспособен давать почин, избирать пути, вести других за собою. Не царь, а народный суд всех сословий приговорил Василия к смерти. С большим трудом Шуйский и бояре остановили кровопролитие и всякие неистовства. После произнесения Шуйским этой присяги, бояре сами присягнули ему в верности. Григорий и Андрей, князь Иван Михайлович Воротынский и Петр Никитич Шереметев. Для большего убеждения народа на лобном месте показывали родных Гришки Отрепьева. Но с наступлением лета силы Болотникова опять начали увеличиваться пришедшими казаками. После нескольких битв, Шуйский осадил Болотникова и названого Петра в Туле. Шуйский, обещавши Болотникову пощаду, приказал ему выколоть глаза, а потом утопить. Вслед за тем, в октябре 1607 года, прибыли новые польские послы. На счастье Василию в это время дела Тушинского вора пошли неудачно. В конце апреля скоропостижно скончался Скопин, и это приблизило падение Василия. Враги встретились 23 июня между Москвой и Можайском, при деревне Клушино. Он не по правде сел на престол и несчастен на царстве. Сведите Шуйского, а мы своего Димитрия свяжем и приведем в Москву. Как только его братья пойдут на войну, так и понесут поражение. Патриарх хотел было защищать Шуйского, которого не любил, но потом уехал. Тогда, 19 июля, Захар Ляпунов подобрал себе товарищей, подговорил чудовских иеромонахов. Вслед за тем, 19 сентября, гетман вступил с войском в Москву. Притом же Василий в Иосифовом монастыре чуть с голода не умирал. Владыка смоленский Сергий, с толпой народа, был взят в полуразрушенном соборе. Вот брат его, Димитрий, предводитель 60-тысячного войска, мужественного, храброго и сильного. Неволя и тоска свела Василия в могилу на следующий же год. Над могилой его поставили памятник с латинской надписью, восхваляющей великодушие Сигизмунда. Татищев затем идет на Литву, чтобы изменить Василию и сдать Новгород. За это Московское государство уступало Швеции Корелу со всем ее уездом. Первое дело соединенного русско-шведского войска было под селом Каменкой, 5 мая. Союзники очистили от воров Переяславль и в октябре взяли Александровскую слободу. Василий решился прямо объясниться с последним и изъявить ему свои опасения. Народ до того взволновался, что чуть не разорил двора Димитрия Шуйского. Из русских источников псковская летопись положительно приписывает смерть Скопина царю Василию. В казанской земле были крещеные инородцы, только по имени считавшиеся христианами. обратился к правительству с просьбою принять со своей стороны понудительные меры. Гермоген был членом этого сената и потому был приглашен в Москву. и приимете вы месть от Бога, наравне с еретиками и богоотступниками. Избрание Владислава казалось Прокопию Ляпунову самым лучшим средством успокоить русскую землю. Если же меня не послушаете, то я наложу на вас клятву. так знайте же, я сослался уже с северскими и украинскими городами. Не думайте и не помышляйте, чтоб королевич был царем в Москве. Все люди в Польше и Литве никак не допустят до того. По всем московским церквам раздавался набатный звон, призывавший русских к восстанию. Ляпунов не позволял им своевольничать и за всякое бесчинство казнил жестоко. они нападали на поляков неожиданными налетами, вели с ними партизанскую войну. Наступило то ужасное время, которое русский народ в своей памяти прозвал. Когда уже Ляпунова не стало, в ополчении под Москвою господствовали казаки. Дионисий был человек до чрезвычайности кроткий, а они отличались безмерным нахальством. Логин и Филарет возбуждали против Дионисия братию и дерзко говорили ему. Логин и Филарет хвастались своим пением и умением читать, называли еретичеством. Главным духовным сановником был крутицкий митрополит Иона, грубый и корыстолюбивый невежда. Собрав вокруг себя таких же невежд, он стал рассуждать с ними. господин мой, первосвященный митрополит Иона паче всех человек творит мне добро. Его ласковое, учтивое обращение развивало между монахами только наглость и непослушание. На всенародной сходке у собора он говорил народу в таком смысле. По совету Минина, все остановились на стольнике князе Димитрии Михайловиче Пожарском. Пожарский сошелся с Ляпуновым и вместе с ним двинулся на Москву. Конечно, покупать имущество и брать в кабалу людей могли только богачи. Без сомнения, такая мера должна была повлечь за собою зловредные последствия. Земское ополчение стало вдоль Белогородской стены до Алексеевской Башни на Москве-реке. Первое, что увидели русские в Китай-городе, были чаны, наполненные человечьим мясом. Тогда Струсь отправил к Пожарскому просить пощады, умоляя оставить осажденным жизнь. Зная свирепство казаков, поляки уговаривались, чтобы начальствующие лица сдались только Пожарскому. прежде всего выпустили русских людей, бояр, дворян, купцов, сидевших в осаде. Выпущенные русские стояли на мосту, ожидая, что из-за них начнется бой. Казаки не вытерпели и, в противность крестному целованию, перебили многих пленных. в Нижний, Ярославль, Галич, Вологду, на Белоозеро и посадили в тюрьмы. мы, с Божьей помощью, готовы идти биться за очищение новгородского государства. Михаил Феодорович Романов будет царь-государь Московскому государству и всей русской державе. Мне, - сказала Марфа, - нельзя благословить своего сына на царство. Он погребен в Суздальском Спасо-Евфимиевском монастыре, где покоились и его предки. Заметим в заключение, что князь Пожарский, как гласит современное известие, страдал. Летописцы говорят, что Александра удавили в ссылке, у берегов Белого моря. Филарет, как доносил пристав Воейков, сильно тосковал о семье и говорил. Милые мои детки, маленькие бедные остаются, кто-то будет их кормить, поить. Филарет облачился в архиерейские одежды и стал в церкви с народом. Никакие принуждения и угрозы поляков не заставили посольство исполнить волю короля. Поляки ни за что не соглашались сноситься с новоизбранным царем Михаилом. Владислав успел взять Дорогобуж и Вязьму, воеводы этих городов передались ему. Хворостинин просидел там девять лет и был отпущен в 1632 г. Это вообще подняло и возвысило сан патриарха и для преемников Филарета. Менее относящееся к личности Филарета заключается в биографии царя Михаила Феодоровича. В высшей степени знаменательно суждение одного голландца о тогдашнем состоянии России. Такой записи не сохранилось и нет основания предполагать, что она существовала. По уверению того же голландца, молодой Михаил Федорович сознавал свое положение. Посадские люди не платили положенных на них податей по 175 руб. Лисовский, не успевши ничего сделать Пожарскому под Орлом, отступил к Кромам. из рязанской земли прошел между Тулою и Серпуховым в Алексинский уезд. Иностранцы должны были ехать зимой по пустыне, где встречались разоренные деревни. Шведы пытались поднять вопрос о выборе в московские цари королевича Филиппа. Русские объявили, что скорее лишатся жизни, чем уступят горсть земли 10. Однажды царь ходил в своей оружейной палате и рассматривал разное оружие. Салтыков с досадой вырвал у него из рук саблю и сказал. Сперва родные думали, что это сделалось с ней от неумеренного употребления. Тогда царь приказал своему крайчему Салтыкову позвать доктора к своей невесте. Лекарств у него не спрашивали и к больной более не звали. Уладивши дело со шведами, Москва должна была покончить и с Польшей. зато, по крайней мере, утешались обещаниями турок начать войну с Польшей. Но и эта мера, как показывают последствия, не достигла своей цели. Государь отделывался соболями повсюду, где только нужно было платить и дарить. с каждым захватом новых земель, строили остроги и облагали туземцев ясаком. Поэтому плавать по Волге было возможно только под прикрытием вооруженных людей. Власть их вообще была не разграничена от власти других должностных лиц. Но восстановление значения губных старост не удовлетворило, однако, вполне общественной безопасности. Но у людей того времени господствовали старинные сбивчивые понятия о преступлениях. Немедленно возвращены были Салтыковы и снова стали близкими к царю людьми. Оставалось просить мира, но, к счастью, Польша предупредила в этом Москву. сначала послы говорили с боярами в ответной палате и читали договор. В конце марта послов пригласили к царскому столу в грановитой палате. Вообще по окончании польской войны возрастало сближение Московского государства с иностранцами. Другой иноземец, швед Коэт, получил право устроить стеклянный завод близ Москвы. Вместо этого в Москве отведено им было особое место под кирку. Подобное делалось в 1642 году по производству селитры, присвоенному себе казной. Откупщики брали лишнее, против того, что им следовало брать по грамоте. В случае вторичного побега, виновных стали теперь ссылать в сибирские города. Крестьяне, жившие на владельческих землях, все более теряли свои свободные права. и ничем неповинных крестьян били, вымучивая с них долги их господ. Поступит на воеводу к царю челобитная, пошлется по этой челобитной следователь. Царь послал донскому атаману Осипу Петрову и всему войску похвальную грамоту. Но принять его значило отважиться на войну с турками и татарами. В случае успеха, выгоды от этой войны были бы очень велики. поэтому лучше, чем платить крымскому царю, употребить деньги на ратных людей. Они видели указание Божье в том, что казаки отсиделись от турок. чтобы вся твоя государева земля была готова против нашествия нечестивых басурман. Первые были за войну и сознавали важность ее для государственных целей. Он поехал с обещанием от царя дать будущему царскому зятю Суздаль. Московская земля на западе Европы представлялась дикою страною и внушала страх. А какая мне польза в твоей голове, если мне будет дурно. Он отвечал, что не примет греческой веры, и ссылался на договор. Вслед за тем 13 февраля царь, пригласивши к себе королевича, сказал. Королевич просил отпустить его домой, но царь отвечал, что отпустить его. Стемпковский, по приказанию своего короля, заговорил с боярами о деле королевича. В Пскове суд их простирался на иски не свыше 100 р. Тягло обнимало в то время много налогов, поборов и повинностей, как-то. Поляки хотели, чтобы мир утвержден был присягою всех чинов Московского государства. У нас таких обычаев не повелось, да и делать этого незачем. Царь похвалил за это Шереметева и прибавил, со своей стороны, что. Богатые паны жертвовали им фундуши на содержание их монастырей и школ. В 1620 году совершилось важное событие, несколько задержавшее быстрые успехи католичества. Король Сигизмунд и все ревнители католичества были сильно раздражены этим поступком. Братства отправляли лучших молодых людей в западные университеты для высшего образования. весь высший класс русский олатинился, ополячился и братства исчезли сами собой. Из числа светских братьев выбирались два лица для наблюдения за школой. Для упражнения в языках постановлено было, чтобы ученики говорили не на. Самая любопытная для нас вторая часть, изображающая мировоззрение тогдашних ученых людей. той за всем чином своим страж и справца всего видимого мира. Если Бог посылает ангелов к людям, то они надевают на себя. Огонь и вода непримиримые враги, но между ними миротворец - воздух. одна - над твердью небесною, другая - под твердью на земле. Воздух есть та тьма вверху бездны, о которой говорится в Библии. Кирилл слыхал, что земля кругла, как яблоко, и не противоречит этому. Он думает, что земля окружена водою для предохранения от эфирного огня. Иоанна Лествичника, бывшей в большом ходу у благочестивых людей в старину. так и человек, хотя рождается от женщины, но как соль растаивает. Тогда возник вопрос о том, чтобы молодому молдаванину Могиле сделаться архимандритом. Его связи и богатство представляли в будущем большие надежды для лавры. Сильвестр Коссов, Исаия Трофимович, Игнатий Оксенович-Старушич, Тарасий Земка и Иннокентий Гизель. В царствование покойного короля, писали они, - мы терпели неслыханные оскорбления. Ревностные католики не хотели утверждать даже того мемориала, на который согласился. Православные не были довольны самым мемориалом и хотели еще более широкого. Толпа ругала пани Корсакову, прицеливалась ружьями в форточку окна и кричала. При составлении его руководствовались требниками греческими, древнеславянскими, великорусскими и отчасти римскими. Оно изложено в вопросах и ответах и состоит из трех частей. Существенными он называет те, которые при всяких видоизменениях должны оставаться непоколебимо. Самый монастырь учрежден был совсем на особых основаниях, чем другие монастыри. и потому задачею коллегии неизбежно стала поддержка и возрождение русской народности. К этому идеалу направлялись и способы воспитания и обучения, принятые Могилою. Часть учеников жила на содержании коллегии в ее доме, называемом бурсою. вся эта бурса в то время содержалась на счет Петра Могилы. а у кого этот лист оставался на ночь, тот подвергался порке. На этих театрах действовали куклы, а ученики говорили за них речи. Предметами представлений были разные события из истории рождения и младенчества Христова. В комических произведениях южной Руси язык книжный приближался к народному малорусскому. Коллегию свою он называет в завещании своим единственным залогом, и желая. Другие, с целью сделать какое-нибудь зло или произвести безладицу в семье. Но у Ерлича встречается еще одно известие о Могиле, также несправедливое. Архитектура пристроек и особенно двухглавые орлы указывают на более позднее время. Точно также и сопровождавшие его бояре соблюдали праздничные правила в одежде. в вербное воскресенье царь всенародно вел под патриархом коня, изображавшего осла. Москвичи, встречаясь с едущим государем, прижимаются к заборам и падают ниц. Сам царский тесть увидел возможность воспользоваться своим положением для своего обогащения. Обвиняемых сажали в тюрьму и вымучивали у них взятки за освобождение. Народ отвечал ему громкими изъявлениями благодарности и провожал желаниями многолетнего здравия. Неистовая толпа бросилась на дом Морозова, в котором оставалась его жена. Незадолго перед тем он расшибся, упавши с лошади, и лежал больной. Его голова была разбита, так что мозг брызнул некоторым в лицо. В назначенный день царь явился на площади и произнес народу речь. за недонесение о каком-нибудь злоумышлении против царя обещана была смертная казнь. Купленной вотчиной распоряжался на случай смерти вотчинник совершенно по своему усмотрению. Несправедливости и обирательства воевод и дьяков усиливали и раздували народную злобу. Нумменс ехал к Завеличью, где тогда стоял гостинный двор для иноземцев. По его принуждению, новгородцы составили приговор и целовали крест на том. Никон пытался смирить мятежников духовным оружием и изрек над ними проклятие. Новгородцы объявили, что не пустят Хованского в город с военными силами. Как бы то ни было, псковичи, однако, долго еще не сдавались. лучшие люди сами похватали бывших народных правителей и посадили в тюрьму. от этого все начальствующие люди почитали выше меры этих царских наблюдателей. По всему государству были у царя шпионы из дворян и подьячих. каждый, по обычаю, должен был в этом случае нести воеводе поминки. Выборные лица, заведывавшие делами более значительными, были, обыкновенно, из так называемых. уничтожены были, очевидно с совета Никона, откупы на множество разных пошлин. Еще в половине 1653 года предвиделось, что война с Польшею неизбежна. он спрашивал их о здоровье, а они кланялись ему в землю. Никон произнес речь, призывал на них благословение Божье и всех святых. Мне уже Бог свидетель, каково ставится двоедушие, того отнюдь упования нет. Между тем в Вильне еще с июня начались переговоры с Польшей. Поляки никогда не думали искренно избирать московского государя на свой престол. поселяне должны были возить для продовольствия ратным людям толокно, сухари, масло. Идти к царю требовать, чтобы царь выдал виновных бояр на убиение. Царь обещался им Богом и дал им на своем слове руку. Царь в это время садился на лошадь, собираясь ехать в Москву. Первая попытка к этому была сделана еще в марте 1662 года. Королевский посланник Венцлавский договорился в Москве с Ордын-Нащокиным устроить съезд послов. Неудивительно, что эти блюстители царской выгоды пополняли свои убытки всевозможными злоупотреблениями. Постройка его производилась в селе Дедилове Яковом Полуектовым с большими препятствиями. Обработка железа производилась на юг от Москвы, близ Тулы и Каширы. Тогда крестьяне еще более потеряли свои права и уравнивались с холопами. Служилые люди, по повелению воевод, делали всевозможные насилия посадским и крестьянам. Соблюдалась более всего форма, особенно, когда дело касалось имени государя 13. Польский король Ян Казимир отказался от престола еще в 1668 году. Совокупные действия против турок и Дорошенка сдружали московское правительство с Польшею. Начальствуя посольским приказом, он обратил его некоторым образом в ученое учреждение. В апреле, как видно, он колебался между Нарышкиной и Авдотьей Беляевой. даже в домовой его церкви иконостас был сделан на итальянский образец. Теперь, под влиянием Матвеева и жены, у царя заведен был театр. Сначала представлялись такие пьесы, которых содержание было взято из Священного Писания. Баязет побежден, заключен в клетку и представлен победителю, сидящему на коне. Его казнили всенародно с теми же муками, какие испытал Стенька Разин. только чрезмерная тучность расстроила его организм и подготовила ему преждевременную смерть. тогда получавшие, как мы сказали выше, все более и более значения. Приказы находились под начальством голов, полковников, полуголов, сотников, пятидесятников и десятников. которым давали дворовые места и пахотные земли, свободные от всяких налогов. в боярских дворах у Бориса Морозова умерло 343 человека, осталось 19. в Торжке, Звенигороде, Угличе, Суздале, Твери число умерших было менее оставшихся. нидерландцу Иовису и Петру Марселису с условием выписать мастеров из Дании. Иные обрабатывали у помещиков землю на условиях половины, четверти и т. Прими, друг мой, - сказал Алексей, - видно, они тебя любят. Алексей Михайлович приказал Никону ездить к нему во дворец каждую пятницу. Никон, пользуясь расположением государя, стал просить его за утесненных и обиженных. Никон приобрел славу доброго защитника, ходатая и всеобщую любовь в Москве. царь поверял ему тайное свое мнение о том или другом боярине. В видах царского самодержавия этот совет должен был бы встретить противоречие. Царь, а за ним власти духовные и бояре поклялись в этом. Сам Филарет приказывал приносить к себе эти списки и просматривал их. Чрезмерно сильная воля и жажда деятельности этого человека требовала себе пищи. пусть православная великая Россия во всем будет согласна со вселенскими патриархами. все молитвы к Богу постоянно возносятся о той и другой власти. Никон указал на слова грамоты вселенских патриархов, поразившие его, и сказал. которые касались разных вопросов богослужения и в том числе спорных пунктов. велено показать образ мирским людям, чтобы все восстали за поругание икон. Народ сердился за то, что Никон дал волю еретикам печатать книги. Именем Иисуса Христа молим твое преблаженство, утоли эти распри твоим разумом. Никон возражал, что не знает, о каком Феодорите 13 идет дело. Протопопы Логгин и Данило заключены в тюрьмы и там скоро умерли. Кроме крестного знамения, поднялись старые толки о сугубом и трегубом аллилуия. Видишь ли, свет премилостивый, он возлюбил стоять высоко и ездить широко. Никону понравилось это замечание, и он задумал создать подобие настоящего Иерусалима. Никон написал царю письмо и просил суда за оскорбление своего боярина. Тогда, по обычаю, царь присутствовал при патриаршем богослужении в Успенском соборе. Никон посылал к царю перед вечернею, а потом и перед заутренею. Никон несколько призадумался, стал было писать, но потом разодрал написанное, сказал. пусть Бог не поставит им во грех этой дерзости, если покаятся. Все, что нами сказано смиренно, - перетолковано, будто сказано было гордо. Хотя ты и царь великий, но от Господа поставлен правды ради. лучше уже мне идти в Зачатейский монастырь в Китай-городе, в углу. Тот, - сказал Никон, - что на Варварском кресте, под горою. Между крестьянами Боборыкина и монастырскими произошли, по обычаю, споры и драки. Как, будто Святой Дух не волен посвятить и без твоего указа. Ордынские цари восстанут против тебя в день судный с их ярлыками. за это Бог оставил тебя и вперед оставит, если не покаешься. Никон был озлоблен против Паисия, которого еще не видал в глаза. Да если б я и к лицу государя говорил такие слова. Среди жаркого спора с боярами, Никон обратился к Паисию и сказал. - Я не пошлю никого из своих людей, - сказал Никон. Если бы кто его увидел, то почел бы за бешеного волка. Афанасий иконийский уверял, что патриаршие подписи на ответах, привезенных Мелетием, подложные. Есть у тебя, великого государя, и своих много, кроме такого воришки. Никон доверился Зюзину, который заверял патриарха, что царь милостиво его примет. И духовные сановники и бояре собрались к царю в большом волнении. В Успенский собор отправилось трое архиереев и в числе их Паисий. От него требовали отдать письмо, по которому он приезжал в Москву. Царь поставил ему в вину, что он брал благословение от Никона. письмо Никона доставлено царю и окончательно вооружило против него Алексея Михайловича. в Нижегородском, Ветлужском, Балахонском уездах проповедывали Ефрем Потемкин и иеромонах Аврамий. Его постановления о расколе предполагалось предать суду и обсуждению вселенских патриархов. Мы к тебе не по правилам пришли, а по государеву указу. Александрийский и антиохийский патриархи сами не имеют древних престолов и скитаются. Никон был уже в дороге, когда его встретило это второе посольство. Никон уперся и ни за что не хотел идти без креста. Речь царя была переведена по-гречески, и патриархи через толмача спросили Никона. - Никон рассказал дело об обиде, нанесенной окольничьим Хитрово патриаршему боярину. Этак всякий мужик наденет на себя мантию, так он и митрополит. - Допросите его, - сказал царь, - как он это узнал. Вспомнивши снова о Хитрово, прибившем Никонова боярина, патриархи произнесли такое суждение. Никон посылал своего человека, чтобы учинить смуту, а в законах написано. Никон, воротясь из заседания в свое помещение, находился в затруднительном положении. как сообщает по дошедшим слухам посаженный под стражу его крестоноситель Шушера. и ты, царское величество, неправду свидетельствовал, когда на Москве учинился бунт. - Ты непристойные речи говоришь и бесчестишь меня, - сказал царь. Ясно ли всякому из присутствующих, что александрийский патриарх есть судия вселенной. - Знаем и признаем, что он есть и именуется судия вселенной. Хоть я и судия вселенной, но буду судить Никона по Номоканону. Кто потревожит царя и смутит его царствие, тот не имеет оправдания. - Возьмите это себе, - сказал Никон, разделите жемчуг между собою. С присутствовавшего тут греческого монаха сняли клобук и надели на Никона. - Патриаршее наименование дано ему свыше, а не от тебя гордого. Стрельцы по приказанию Сергия тотчас схватили сказавшего это слово и увели. Царь снова через пристава заговорил с прежним своим другом о примирении. Никто ко мне не ходит и милостыни не у кого просить. Стены монастыря, построенные Филиппом, были крепки, на стенах было 90 пушек. Матушки наши, галаночки, надежа у нас на вас, вы нас обороните. На другой день, 17-го августа, Никона повезли на другой берег реки. Никон был в совершенном изнеможении и ничего уже не мог говорить. Если царь захочет, чтобы я его именовал патриархом, я не поеду. - писал царь Никону, честные мощи патриарха Иова в селе Тушине. по языку можно было признать, что худо говорит и сквозь зубы. Когда тело усопшего патриарха было одето и положено, царь любовался им. которая заведена им была еще во времена пребывания его в Новгороде. Государь всю свою душу и всю Русь положил на патриархову душу. Откуда ты, беззаконник, выдумал, в противность божественных заповедей и уставов Св. У его царского величества составлена книга, противная Евангелию и правилам Св. Некто, - писал он царю, - дерзнул олюбодействовать седалище великого архиерея. Пишу это - не желая возвращения к любоначалию и ко власти. Ему заметили, чтобы он более не вмешивался в этого рода дела. пусть дети его скитаются и ищут хлеба вне своих опустошенных жилищ. черкасское и каневское, а в них военное сословие под названием казаков. Организаторами казацкого сословия в начале XVI века являются преимущественно два лица. черкасский и каневский староста Евстафий Дашкович и Хмельницкий староста Предислав Лянскоронский. И вот с половины XVI века этот край, называемый тогда вообще. При Стефане Батории заведены были реестры, или списки, куда записывались казаки. Каждая сотня была под начальством сотника и его помощника сотенного есаула. В такие слободы убегали те, которых преследовали на их прежнем жительстве. Уже восстания Наливайка и Лободы прикрывались до некоторой степени защитою религии. Реестровые казаки не принимали ее вовсе, потому что не боялись панов. Прежде пивали доброе домашнее пиво, а теперь и конюшни пропахли венгерским. Даже римско-католические священники, при всей своей нетерпимости к ненавистной для них. Частные местные восстания народа были многочисленны и не все нам известны. Для внушения народу страха, и в других местах делалось то же. они были разбиты, ушли к Днепру и стали в местечке Боровицах. Но в то время, когда Потоцкий казнил сотнями мятежников и кричал. Иной поворот всему русскому делу дан был во дворце короля Владислава. Все это делалось втайне, но не могло долго сохраняться в тайне. Король выдал так называемые приповедные листы для вербовки войска за границей. Шляхта, зорко смотревшая за неприкосновенностью своих привилегий, стала кричать против короля. Королю ничего не оставалось, как предать свои замыслы на обсуждение сейма. Хмельницкий верхом убежал степью в Запорожскую Сечь, которая была тогда на. Казаки, плывшие на байдаках по Днепру, достигли 2-го мая урочища, называемого. Они двинулись от Черкас и достигли города Корсуна, на реке Роси. Корсунская победа была чрезвычайно важным, еще небывалым в своем роде событием. тысячи иудейских младенцев были бросаемы в колодцы и засыпаемы землей 10. Только те спасли себя, которые, из страха за жизнь, приняли христианство. Победителям почти без выстрела досталось сто двадцать тысяч возов с лошадьми. Хмельницкий тотчас потянулся от Замостья со всем войском назад в Украину. Он не был ни рожден, ни подготовлен к такому великому подвигу. Здесь дожидал его дорогой гость, Паисий, иерусалимский патриарх, ехавший в Москву. Наконец, в феврале прибыли в Переяславль обещанные от нового короля комиссары. Если король не хочет быть вольным королем, ну как ему угодно. Слушая эту речь, паны, как сами потом говорили, подеревенели от страха. Это уже не Жолкевские, не Ходкевичи, это какие-то Тхоржевские, да Заенчковские. Хорьковские от хорька - tchуrz и Зайцовские от зайца - zajаc. Комиссары отказались подписать эти условия, в сущности довольно умеренные, и уехали. Так-то, - замечает современник, дьявол учинил себе смех из почтенных людей. каждый без торга шел на войну, надеясь разгромить богатую Речь Посполитую. Хмельницкий со своим полчищем осадил польское войско под Збаражем 30 июня. Казаки ворвались в польский стан и достигали было уже до короля. все должности и чины в означенных воеводствах будут даваться только православным. взявши, однако, заложников на то время, когда отправится в польский лагерь. Вслед за тем дано было приказание прекратить войну и в Белоруссии. Где только паны чувствовали силу, там поступали жестоко с непокорными хлопами. Хлопы собирались на сходки и рассуждали, как им жить с панами. В Немирове, на подобной сходке, какой-то атаман Куйка подал такой совет. несколько строк, которыми погрешали литераторы, не дают повода к разрыву мира. Зачем переходишь за черту на казацкую землю, когда не слышно неприятеля. - Речь Посполитая, - сказал Кравченко, - может положиться на казаков. Вот какой проявился доктор чертовской академии, хлоп, недавно выпущенный на волю. Неприязненные действия начались в феврале 1651 года, неудачные для казаков 15. Король назначил сборное место под Соколом и прибыл туда в мае. Он препоясал Хмельницкого мечом, который был освящен на самом гробе Господнем. Но войска в этом году у Хмельницкого было меньше, чем прежде. хлопы стали не доверять ему за потачку панам, за казнь мятежников. Поляки заняли все поле, где стояли татары, и начали теснить казаков. Хлопы метались в разные стороны и впопыхах стремглав бросались в реку. Тут начали сходиться к нему полковники с остатками растрепанных своих полков. сердились на него и за союз с татарами, которые разоряли край. В минуты, когда гетман, любивший выпить, был навеселе, он говорил резко. Я к москалям с искренним сердцем, а они надо мной насмехаются. Польское войско вступило в Украину и встретило сильное и единодушное сопротивление. так основаны были Сумы, Короча, Белополье, Ахтырка, Лебедин, Харьков и другие. На левой - составлял ополчение бывший корсунский полковник Мозыра, смененный Хмельницким. В таком положении Хмельницкий дозволил записываться в реестр более определенного числа. Союз с поляками, по расчету хана, был выгоднее, чем с казаками. восстал на православную христианскую веру, разорил многие церкви, обратил в униатские. третий - король польский, четвертый - православный Великой Руси, царь восточный. сами знаете, что они почитали жида и собаку лучше нашего брата-христианина. поляки стали выкуривать их оттуда дымом, предлагали пощаду, если выдадут старших. Могилев, Полоцк, Витебск сами добровольно отворили ворота и признали власть царя. Женщины кидали в колодцы своих детей и сами бросались за ними. везде поляки вырезали их, не давая пощады ни старикам, ни младенцам. но уж всунул голову в нору, и хозяин отрубил только хвост. Теперь, когда между вами стала вражда, все бедствия обрушились на тебя. Хмельницкий отступил от этого города, под предлогом, что татары разоряют Украину. а король таил в душе противное тому, что показывал на вид. Казацкие посланники, воротившись в Украину, в присутствии всей старшины, говорили гетману. Мы подлинно знаем, что они добра нашему русскому народу не хотят. Я девять лет не допускал крымского хана разорять украинные города царские. только мне дивно то, что бояре ему ничего доброго не посоветуют. Раз я поклялся ему в верности, сохраню ее до последней минуты. Волнигский, Будило, Лишний и Гадючий или Вильный и, кроме того, несколько. Но король не решился на эту меру, потому что боялся междоусобий. мы перебьем вас за то, что вы ругались над нашею верою. Корсунский, под начальством Лукьяна Мозыры, в нынешних уездах Таращанском и Каневском. Народные вожди не видели под ногами своими никакой почвы, не знали. быть свободным - значило иметь такие права, каких не имели другие. но это положение было до крайности непрочно при казацком управлении страной. Пушкарь, чтобы подделаться к Москве, сам заявлял желание о присылке воевод. К этому шагу побуждали тогдашние отношения между Польшей и Московским государством. а с другой стороны, обещал им счастье в союзе с Польшей. После такой речи, был составлен договор, известный в истории под названием. Трубецкой несколько времени после своего поражения не мог двинуться в Малороссию. в войске его сделался бунт, насилу укрощенный при содействии Артамона Матвеева. Приезжих малороссиян в Москве обыкновенно расспра-шивали и записывали их расспросные речи. сверх того, Шереметев обязался вывести русские войска из всех малороссийских городов. Таким образом, вся казацкая страна правого берега Днепра опять подчинилась Польше. Московское войско, состоявшее главным образом из иноземцев, прибыло также на раду. Народ бросился на возы старшин и значных казаков и ограбил их. Только местечко Салтыкова Девица оборонялось отчаянно, и все жители были истреблены. По всему видно, что Выговский действительно был в соумышлении с Сирком. Желая угодить Москве, Брюховецкий сам изъявлял желание уничтожить местные привилегии края. вспыхнуло возмущение разом в нескольких городах, начали убивать московских ратных людей. В Переяславле убили казацкого полковника Ермоленка, сожгли город, перебили ратных людей. Все, тем не менее, сходились в том, что не терпели гетмана. Вслед за уходом Дорошенка, Ромоданов-ский двинулся в Малороссию и занял Нежин. Царские посланцы уговаривали Дорошенка отлучиться от басурман и быть покорным Польше. К Ханенку присоединялся Юрий Хмельницкий, который сбросил тогда свое монашеское платье. Это сильно тревожило Многогришного, особенно когда он, поскользнувшись, упал и расшибся. патриарх наконец дал разрешение, но с тем, чтобы оно было тайное. Ожидаемая отдача Польше Киева со всею его святынею оскорбляла народное чувство. Избрание это совершилось, главным образом, по желанию и козням войсковой старшины. они выбрали его в надежде иметь в нем покорное себе орудие. При урочище Батоге разбит был Ханенко и предводитель польского войска, Лужецкий. но несравненно большее число их удалялось на слободы, далее к востоку. Дорошенко, готовый отдаться Москве, попытался сделать это так, чтобы миновать Самойловича. означавшие прежнее подданство Дорошенка Турции, от которого он теперь совершенно отрекался. Самойлович старался всеми силами очернить перед московским правительством Дорошенка и Сирка. по его словам, он ехал в Москву, как на смертную казнь. Жена Дорошенка, дочь Яненка-Хмельницкого, была женщина развратная и склонная к пьянству. Если меня пошлют насильно в Москву, то Петру не быть живу. Турки сильно досадовали, узнавши, что Дорошенко, считаемый турецким подданным, отдался Москве. В Чигирине, после удаления Дорошенка, московским воеводою поставлен был немец Трауернихт. Весною 1687 года сто тысяч великорусского войска двинулось в южные степи. к нему присоединился на Самаре гетман Самойлович со всеми своими полками. слышно было, что впереди до самого полуострова все таким образом выжжено. к ним Самойлович присоединил три казацких полка под начальством своего сына. Мир с поляками, уступившими Москве свои права над казаками, страшил их. за полковничьи должности брал взятки, и допускал делать людям всякое утеснение. Наконец, просили от имени всего войска запорожского сменить его с гетманства. велено было незаметно для гетмана окружить его со всех сторон возами. С московской стороны включена статья, показывающая стремление к сближению двух народов. и чтобы единогласно все считали малороссиян с великороссиянами за единый народ. Васильков, Триполье, Стайки с селами, и выше Киева, Дедовщина и Радомысль. По давнему казацкому обычаю всем давался приют на тихом, вольном Дону. естественно должно было явиться у нее желание вырваться куда-нибудь для поживы. там были ее заклятые лиходеи - служилые, приказные и богатые люди. местью и ненавистью к этому обществу было проникнуто все его существо. Ватага Стеньки, состоявшая тогда из двух тысяч человек, имела казацкое устройство. Казаки уселись на Свином острове и делали оттуда набеги на берег. В июле напало на них войско, высланное шахом на семидесяти судах. Однажды атаман кутил со своими товарищами на своем богато украшенном струге. Поговаривали, что она уже начинала приобретать силу над суровым сердцем атамана. Жилец Плохово, сопровождавший казаков из Астрахани, советовал Стеньке не принимать их. Сюда стала стекаться к нему голытьба с Хопра, Волги и Украины. Донской атаман Корнило Яковлев собрал круг и прочел милостивую царскую грамоту. Избитого Евдокимова бросили в воду, а товарищей его посадили под стражу. станьте в паре под деревом, да пропляшите вокруг, вот и повенчались. В мае Стенька собрался в поход и направился прямо к Царицыну. другая половина подошла сухим путем и окружила город конницею и пехотою. Стенька был принят с почетом некоторыми духовными, царицынцы устроили ему попойку. Стенька провел в Царицыне около месяца и ввел там казацкое устройство. отряд конницы, под начальством Васьки Уса и Еремеева, шел по берегу. Чернь и бедняки бросились на детей боярских, дворян и людей боярских. С плачем припадал старик к груди раненого, утешал, исповедывал и причастил. Дошла очередь и до связанных, которых было около четыреста пятидесяти человек. После Царицына первым городом на пути был Саратов, за ним Самара. Из Самары Стенька направился к Симбирску и прибыл туда 5 сентября. его защищал тогда довольно значительный гарнизон под начальством боярина Ивана Милославского. 3 октября Борятинский подошел к кремлю и высвободил Милославского из осады. Жители подгородных слобод, приставшие к Стеньке, являлись к воеводам с повинною. уже в самой Москве начали поговаривать, что Стенька вовсе не вор. Шайки мятежников овладели монастырем Макария Желтоводского, осаждали Нижний, но были рассеяны. Ожидали только дальнейших успехов предводителя, обещавшего всем русским людям казацкую волю. Ему связали назад руки и поднимали вверх, потом связывали ремнем ноги. Там завелось поселение, и в 1639 году назначены на Лену воеводы. Эти слухи о серебре были побудительными причинами движения русских к югу. Посланцы поворотили назад, а между тем небольшое количество запасов их истощилось. Русские грабили тунгусские юрты, брали аманатов и заставляли их платить ясак. На берегах Амура появлялись новые служилые люди и строили новые остроги. бурят и онкотов, придвинули прибывшее с ними войско и грозили войною. Галятовский в своих сочинениях затронул все эти три современные ему вопроса. Стало быть, у вас без папы могут епископы собрать вселенский собор. Христос, Христос, Христос, а не кто-нибудь другой, есть глава святой церкви. Духа, направленное против западно-римского учения, защищаемого тогда иезуитом Боймою, написавшим книгу. В этом сочинении, главным образом, доказывается, что догмат об исхождении Св. Ваши короли, князья, гетманы, воеводы, сенаторы будут нашими пастухами, пахарями, жнецами. посвящен царю Алексею Михайловичу, и это обстоятельство не лишено современного смысла. И нам следует, когда так, называть вас погаными и гнушаться вами. и христианам должно сделаться гадким и богомерзким принимать от иудеев пищу. Иудей требует от своего противника доказательств, что иудеи причиняют зло христианам. мы должны у вас отнимать синагоги и обращать их в церкви. смерть от меча люта страшна человеком, приневоляет их к принятию алкорана. отдаст убо им Господь злобу их, яко же они христианом сотвориша. по мнению Галятовского, они, как некрещенные, все-таки все пойдут в ад. но познали они свои беззакония и приносят вины свои пред Богом. Вот, - говорит он, - и подобие соединения божественного с человеческим. они написаны по-малорусски и были удобопонятны в той среде, где говорились. Галятовский учит озадачивать слушателей каким-нибудь не сразу понятным для них заявлением. Лютая зима достанется на долю высокомерных богачей, безжалостных к страданиям нищеты. Бесы, сидевшие в идолах, говорили иногда правду и предсказывали появление христианства. напечатано уже в старости Галятовского, за два года до его кончины. одна из его проповедей на Фомину неделю основана вся на толковании. Он сам поставлял себе это в заслугу и дорожил славою проповедника. Когда царь женился на второй жене, Лазарь прислал ему поздравительное слово. Кроме русских сочинений, Лазарь написал и напечатал несколько сочинений на польском. К таким местам принадлежит одна из его проповедей на святой неделе. детей боярских и простого сана людей грамоте греческой и славянской учили. Москвичи считали себя одним только истинно православным народом в целом свете. отлично знал греческий и латинский языки, имел сведения в еврейском языке. между Калужскими воротами и Воробьевыми горами, где теперь дом Общественного Призрения. Главнейшей мыслью, занимавшей Славинецкого всю жизнь, был новый ученый перевод библии. Славинецкий применил к делу свои филологические знания и издал два лексикона. Впрочем, как думают, проповедник переводил эти места во время произнесения проповеди. попечителей у них нет, или же попечители не радеют о них. вот возрастные девицы без одежды, без научения, в гладе, в нужде. на Руси мнение, что следует давать всякому, кто попросит именем Христа. иным бедным можно давать временное пособие, другим постоянное до самой смерти. по месту, откуда прибыл в столицу, он обыкновенно называется Симеоном Полоцким. Жизнь этого человека до переселения его в Москву нам совершенно неизвестна. Тон, с которым Симеон вооружается против своего противника, переходит в ругательство. на все отвечает Симеон объяснительным тоном, но примешивает иногда и ругательства. он весь зло, хотя по наружности будет казаться образцом всех добродетелей. Царствуя в Вавилоне, Антихрист будет вести войны и победит трех царей. Против этой заповеди, - говорит он, - грешат у нас все. Проповеди Симеона проникнуты схоластическим пустословием сообразно риторическим требованиям своего времени 15. Симеон очень любит сравнения, но не многие у него удачны 16. здесь охуждается непокорство божьим словам естественного разума, изощренного хитростью этих художеств. В пост они постятся, а перед постом и разговляясь, безмерно наедаются. Является ангел, отроки поют свою песнь теми словами, как в библии. В заключение, желают царю мирного царствования, побед, многолетия и небесного венца. этот проект был написан при царе Федоре Алексеевиче от царского имени. Наконец, все иностранцы иных вер, приезжавшие в Россию, так называемые тогда. У Симеона был между учениками Семен Медведев, подьячий приказа тайных дел. Когда царь Федор женился на Апраксиной, Медведев явился с брачным приветствием. а когда, скоро после того, царь отошел в вечность, Сильвестр написал. Великая, Малая, Белая, каждая плачет особо и каждой особое свое утешение. Спиридон почувствовал наклонность к монашеской жизни и постригся под именем Софрония. но глава духовенства не променял бы Лихудов на десяток учеников Ситиановича. После этих двух сочинений открылась жаркая полемика по поводу вышеозначенного вопроса. В это время началось дело Шакловитого, повлекшее за собою падение Софии. Справедливость патриаршего донесения поддерживали проживавшие тогда в Москве греки, завидовавшие Лихудам. признавались необходимым даже для иноков развлечения, только приличные и не безнравственные. Против Домецкого поднялся инок Дамаскин, земляк и давний приятель митрополита Иова. такой схоластик скорее, чем всякий неученый, сделается пакостником церковным и ересеизобретателем. Московские книжники возмутились этим, увидали здесь ересь, говорили, что следует писать. Христос воскресый из мертвых, истинный Бог наш, молитвами пречистыя его Матере. люди благоденствующие в мире словно сидят на покойном корабле и плывут. В 1709 году Софроний поступил на должность префекта московской духовной Академии. Иоанникий проживал в Новгороде до 1716 года, когда умер митрополит Иов. Анастасия, специально учрежденный папами для распространения унии между последователями греческой веры. Его целью было собрать все важнейшие сочинения так называемых схизматиков, т. Плодом этого было несколько сочинений на латинском языке, а в особенности. В это время туда приехал московский посланник Яков Лихарев с товарищами. где они остановились, явился Юрий Крижанич с предложением своей службы царю. Несмотря на все недостатки этой грамматики, опытный филолог славянских наречий О. Бодянский замечает, что Крижанич, которого он называет отцом сравнительной славянской филологии. Земледелие, - по выражению Крижанича, - всему богатству корень и основание. находит, между прочим, русское военное платье того времени неудобным и некрасивым. и мы можем научиться, если только будем иметь охоту и прилежание. они-то мешали, по выражению Крижанича, стереть с себя плесень старинной дикости. Ради того, что срачица переменена в саван, или при аллилуйе приписано. Наш язык убог, неприятен для уха, искажен, необработан, ко всему недостаточен. Постройки наши неудобны, окна низки, мало воздуха, люди слепнут от дыма. за деньги, без исповеди, отпускают грехи, скитаясь между нами, выпрашивают милостыню. Инородные торговцы везде держат товарные склады и откупы и всякие промыслы. Переходя к образу правления, Крижанич является, с одной стороны, защитником самодержавия. и города, построенные на крови земледельцев, достались в руки иным властителям. не отягощайте новых подданных, не гоняйтесь за великой казной и приходом. Далее Крижанич подробно разбирает дурные стороны тогдашнего государственного и законодательного строя. Нигде нельзя выпить пива или вина, как только в царском кабаке. Как исправить алчных должностных лиц, привыкших к грабежам и коварной изобретательности. Не должно все кушанья подправлять медом, потому что мед производит тошноту. Крижаничу не нравится расширение русских пределов на север и на восток. Не следует, по его мнению, также думать о берегах Варяжского моря. Там есть мрамор, разный камень, много строевого дерева, годного на постройку. Цель сочинения показать неправильность перекрещивания римских католиков, присоединявшихся к восточной церкви. уважает русские книги и проклинает латинские, сущие ереси, а не вымышленные. Есть множество старых рукописей греческих в библиотеках в Париже, Флоренции, Венеции. В его сочинениях встречаются такие суждения, которые опередили тогдашние ходячие понятия. Правда, Крижанич не был чужд предрассудков, свойственных своему кругу и веку. То, что заявил Крижанич, остается в главной своей мысли неизменною истиною. Аввакум, возвращаясь из Даурии в Москву через Тобольск, хотел видеть Крижанича. Если не хочешь благословить, благословит Бог, а ты оставайся с Богом. Так, он находит правильным, что на Западе читают три символа веры. Иакова, а потом, вместо нее, составили литургию Василий и Иоанн Златоуст. с ними заодно были и тетки, старые девы, дочери царя Михаила. ненависть к Наталье Кирилловне распространялась на родственников и на сторонников последней. Новая царица была незнатного рода и, как говорят, по происхождению полька. Сам царь, воспитанный Симеоном Ситияновичем, знал по-польски и читал польские книги. Обращено было внимание на нищих, которых тогда накопилось повсюду чрезвычайное множество. Таким образом, обычай считаться местами сам собою уже выходил из употребления. дозволялось зимою ездить в санях на одной лошади, а летом верхами. Умоляя снова государя даровать ему свободу, Матвеев писал, что таким образом. пожаловал им в вотчину из дворцовых сел Верхний Ландех с деревнями. смоленский между наместниками шестое место, между боярами одиннадцатую степень и т. Шестеро царевен очутились на полной свободе, могли вести себя, как угодно. Выборные люди были спрошены с Красного крыльца патриархом в таком смысле. Вероятно, многим также известны были и проблески необыкновенных способностей младшего царевича. Брат наш, царь Федор, нечаянно отошел со света отравою от врагов. В тот же день начались пререкания у Софьи с царицею Натальею. боярин Иван Михайлович Милославский, двое Толстых и князь Иван Хованский, прозванный. Хованский, призвав к себе одного за другим влиятельных стрельцов, говорил им. Артамон Сергеевич с первого же разу высказал неодобрение последних действий правительства. Два дня спустя, 14 мая, стала ходить между стрельцами такая сплетня. Царица в ужасе убежала с сыном и царевичем в Грановитую палату. его вытащили, сбросили с крыльца на копья и рассекли на части. Ты, - кричали они, - заведовал Стрелецким приказом и нас вешал. Несмотря на все поиски, стрельцы все-таки не могли отыскать Ивана Нарышкина. Никоим образом нельзя тебе избыть, чтоб не выдать Ивана Кирилловича Нарышкина. Сколько тебе, государыня, ни жалеть брата, а отдать его нужно будет. Стрелецкий бунт возбудил надежду, что теперь можно добиться и других перемен. До сих пор самые рьяные из них бегали в леса, пустыни. Никита нес крест, Сергий Евангелие, другой монах Савватий икону Страшного Суда. зачем он по старым книгам не служит и нам возбраняет служить. Хованский взял от них челобитную, пошел во дворец и, воротившись, сказал. У Архангельского собора поставили налои, разложили образа и книги, зажгли свечи. с другой стороны, она была уверена в преданности к себе стрельцов. холмогорский архиепископ Афанасий, воронежский Митрофан, тамбовский Леонтий и несколько других духовных. За ними следовал и патриарх с восемью митрополитами и четырьмя архиепископами. Что дал повинную, я в том не запираюсь, - возражал Никита. Раскольникам объявили, чтобы они расходились и что им будет указ после. отслужили со звоном благодарственный молебен и потом уже разошлись по домам. Царская семья жила в постоянном страхе, ожидая нового нашествия на дворец. хотят перебить без останку всех бояр, окольничьих, думных и ближних людей. После обедни царевна Софья созвала думу и приказала прочитать подметное письмо. даже люди знатных родов выезжали на дорогу с разбойничьими шайками 8. За такие самоуправства правительство определило наказывать кнутом и ссылать в Сибирь. часть раскольников с Игнатием сгорела 9, а Емельян с остальными убежал. нашлось только всего пять человек, готовых на какое угодно смелое дело. В 1689 году, июля 8, был крестный ход в Казанский собор. Петр на этот раз послал ей сказать, чтобы она не ходила. Оставалось или покориться своей судьбе или отважиться на попытку сделать переворот. если сын станет заступаться за мать, то и ему спускать нечего. Утром с ужасом узнала Софья и ее приверженцы о бегстве Петра. Они ищут головы не Шакловитого, а моей и моего брата Ивана. 9 сентября он был призван во дворец вместе с сыном Алексеем. Наконец в конце сентября она поневоле должна была ехать в монастырь. была построена корабельная верфь в Воронеже, и начаты походы на Азов. Соковнину и Циклеру рубили прежде руки и ноги, потом отрубили головы. Стрельцы отбили своих товарищей, буянили и не хотели идти из Москвы. Стрельцы заволновались и не выдали Ромодановскому своих товарищей, ходивших в Москву. Ромодановский, распустив перед тем служилых, не имел возможности схватить виновных стрельцов. Впрочем, это были только одни толки, а не приговор всего круга. если стрелец не давал желаемого ответа, его клали на раскаленные угли. 30 сентября у всех ворот московского Белого города расставлены были виселицы. Петр, как говорят, собственноручно отрубил головы пятерым стрельцам в селе Преображенском. у каждого из них было в руке по зажженной восковой свече. В этот день перевешано было у разных московских ворот 201 человек. Сын Артамона Матвеева Андрей говорит, что при этом были и цари. Когда он достиг отроческого возраста, родители отдали его учиться в Киев. Труд этот был намечен еще Петром Могилою, но остался без исполнения. и успел понравиться Иоакиму, который дал ему благословение продолжать свой труд. В 1692 году Димитрий опять оставил игуменство, чтобы исключительно заняться Минеями. Но Димитрий, достигши уже 50 лет от роду, был слаб здоровьем. которые были напечатаны вполне в 1705 году в типографии Киево-Печерской Лавры. Но в великорусском крае потребовалась от него еще иного рода деятельность. Они готовы лучше положить голову на плаху для отсечения, чем бороды. у меня не было ни золота, ни серебра, ни излишних одежд. Качества Димитрия еще при жизни возвышали его в глазах благочестивых людей. Уже в 1708 году Димитрий жаловался, что не в состоянии работать. Едва ли какой другой духовный писатель имел такой обширный круг читателей. говоря о Дельфийском оракуле, он готов его прорицание признать истинным 6. Некогда Господь бичом от вервий изгнал продающих и купующих из церкви. Иной на вид кажется добродетельным, благочестивым, он богомолец, постник, нищелюбец, подвижник. Многие из нас только по имени христиане, а живут по-скотски, по-свински. Крестом Христовым ограждаемся, а Христа на кресте распинаем своими мерзкими делами. Посмотрим, - говорит он, - на духовного сановника и спросим его. Ради славы и чести Божией или для своей славы и чести. Взяша Господа моего от гроба и не вем, где положиша его. Пустыня - это жилище язычников, к которым Христос пришел, оставивши иудеев. они рассеивают между простым народом свои плевелы и облыгают евангельскую повесть. Во времена Димитрия существовало главное разветвление раскола на поповщину и беспоповщину. а быть может, - замечает простодушно Димитрий, - это были бесы. Никогда не возвратиться мне к первому состоянию, не освятиться по проклятии. а между тем из ада является Вражда, призывает Вулкана и циклопов. Куйте, - восклицает Вражда, - копья, стрелы, цепи, сотворю пролитие крови. Наконец, Афоня глядит на небо и говорит, что видит высоко птичек. Вельможи советуют ему притвориться, принять милостиво царей и выведать от них. Я сяду на престоле навеки и возведу с собой человеческое естество. Человеческое Естество преклоняется перед Жизнью, и Жизнь возлагает на него венец. За которое получил, по его словам, шесть локтей доброго голландского полотна. При этом, как бы боясь раздражить духовные власти, он делает оговорку. несколько размышлений под разными названиями, относящимися к страстям Христовым и пр. Внутренние и политические события от начала Северной войны до Альтранштадтского мира. Зотов знакомил его с русской историей, рассказывая о деяниях Владимира Св. Десяти лет от роду царевич был вырван судьбою из своего уединения. он проводил время в потехах, окруженный ровесниками без всяких дельных занятий. Через это небрежение Петру приходилось учиться многому уже в зрелом возрасте. которым можно брать дистанции или расстояния, не доходя до того места. Молодой царь пожелал видеть инструмент, но Долгорукий ответил, что он украден. Здесь он увидел иностранное судно и спросил о нем Франца Тиммермана. Молодая супруга также скучала о нем, писала к нему, называла его. Петр, вызванный настоятельными требованиями матери, летом с неохотою вернулся в Москву. На следующий год, осенью, потехи этого рода приняли еще большие размеры. Один только Лефорт умел в эти минуты успокоить и развлечь царя. Вслед за тем царь отправился с четырьмястами ближних людей в Архангельск. Царь на этом корабле пировал и угощал иностранных мастеров, строивших корабль. Благополучное возвращение в Архангельск послужило поводом к веселью на несколько дней. Петр участвовал в битве в чине бомбардира, под именем Петра Алексеева. Государство имело в распоряжении сто двадцать тысяч войска, кроме малороссийских полков. Половина этого войска была отправлена под начальством Головина и Лефорта водою. Другой отряд его, под начальством генерала Гордона, шел до Черкасска сухопутьем. Военные действия начаты были генералом Гордоном нападением на одну из каланчей. Русские овладели в двух каланчах порядочным количеством боевых и съестных запасов. Главнокомандующим назначен был генералиссимус Шеин, адмиралом флота Лефорт, а вице-адмиралом Лима. Кроме войск, отправленных по Дону, назначено было действовать запорожцам и донцам. Турки выдали его вместе с некоторыми русскими раскольниками, перебежавшими к ним. Но одно владение Азовом не имело само по себе большой важности. Они носили названия по имени сановников, занимавших наиболее видное место, например. от 80 до 90 футов при 20 и 28 футах ширины. Для производства постройки судов выписаны были в 1696 году иноземные мастера. Этих мастеров отправляли в Воронеж и распределяли по кумпанствам на срок. Общий надзор над постройкой судов поручен был окольничему Протасьеву, со званием. Даже намерение прорыть канал между Волгою и Доном считали неугодным Богу. строго запрещено было русским говорить, что между ними находится их царь. и тогда, вспоминая о суровости Дальберга, он называл Ригу проклятым местом. голландцы были только практики, теоретическая часть у них была в небрежении. постоянное излишнее употребление вина развило в нем еще сильнее эти качества. русский царь, как приехавший из Голландии, явился в виде фрисландского крестьянина. В жизнеописании царевны Софии мы уже изложили расправу Петра со стрельцами. Началом преобразований было изменение внешних признаков, рознивших русскую жизнь от европейской. борода у мужчин считалась признаком не только достоинства, но и нравственности. Бритый человек, если он не был иноземец, возбуждал к себе презрение. Русский народ видел в своем царе противника благочестия и доброй нравственности. но некоторые суда - по замечанию адмирала Крейса - велел переделать. Один из выбранных бурмистров в течение месяца по очереди был председателем. Курбатов подал царю безыменный проект о введении подобной бумаги в России. 2-го марта скончался носивший звание адмирала русского флота Франц Яковлевич Лефорт. то был первый русский военный корабль, предназначаемый плавать по иностранным морям. В ноябре того же года заключен был тайный договор против Швеции. зимою - в меховую венгерского покроя, а летом - в немецкую. Царь должен был бороться со многими чертами дикости нравов своего времени. то были вольноотпущенные, которые обыкновенно, получив отпускную, опять поступали в холопы. в ней через несколько лет ежегодно получали воспитание до 700 юношей. Быстро собрал он 15000 войска, высадился с ними под самым Копенгагеном. Это распоряжение после того лишь раз было изменено и опять возобновлено. Сверх того, у короля Августа было много недоброжелателей в польском крае. Шведы вербовали в Польше и в Силезии людей в свое войско. Карл XII хотел доставить корону Якову Собескому, сыну покойного короля Яна. На следующий 1705 год шведы одерживали победы за победами над Августом. 29 декабря 1701 года Шереметев разбил у мызы Эресфера генерала Шлиппенбаха. Шатью, впадающею в Упу, заложил в имении Меншикова у верховья р. Русские убивали неприятеля, даже просившего пощады, и взяли два большие судна. Вслед за тем сдался Иван-город, расположенный на другом берегу реки Наровы. Этот поступок наделал в свое время много шуму в католическом мире. Ямщики обязаны были давать с двух дворов по человеку в солдаты. Оставлены мельницы только помещикам с платежом в казну четвертой доли дохода. Во всем государстве положено было описать все пчельники и обложить оброком. Соль во всей России продавалась от казны вдвое против подрядной цены. за продажу табака контрабандою отбирали все имущество и ссылали в Азов. И вообще за всеми распоряжениями правительства следовали уклонения от их исполнения. В декабре 1705 года назначен набор по человеку с 20 дв. Астраханский воевода Ржевский успел сильно раздражить народ ревностным исполнением воли Петра. отнюдь не делать жестокостей, но объявлять мятежникам прощение, если они покорятся. до царской родни, до немецкой слободы и выведут весь его корень. Задачею мятежа, как и при Стеньке Разине, было расширить область казачества. Булавин отправил их по украинным городкам, а сам бросился на Черкасск. или признать королем Станислава, навязанного им чужеземною силою, или выбирать нового. В таких-то обстоятельствах Петру оставалось бороться с Карлом один на один. Карл неожиданно явился под этим городом, думая захватить в нем Петра. Не ранее июня выступил он по пути в Россию на Березину. но Карл 14-го сентября внезапно повернул назад и направился к Украине. то перед турком, а в душе не любил никого из них. Уже не раз польские сторонники шведского короля делали Мазепе соблазнительные предложения. до трехсот человек взято в плен и казнено по приказанию государя. 26 сентября Петр приехал в Торунь и там свиделся с Августом. Церемонии, речи, потешные огни и пиры продолжались в течение нескольких дней. Унизительный Столбовский мир, лишавший Россию выхода в море, теперь невозвратимо уничтожился. Берега Балтийского моря, завоеванные Петром, невозможно было уже отнять от России. В Московской губернии, на Дубенской и Нерльской пристанях, строились суда, называемые. беглецы собирались в разбойничьи шайки, состоявшие большею частью из беглых солдат. Кроме фальшивой монеты домашнего изобретения, в Архангельск привозили такую же иностранцы. Сенат, по словам указа, учреждался по причине беспрестанных отлучек самого царя. они вели сношения со своими губерниями через нарочных или через почту. напротив, фискалы, пользуясь своим положением, сами дозволяли себе злоупотребления и попадались. таким образом, заведены были в Москве полотняные, скатертные и салфетные фабрики. тем, которые преимущественно перед прежними откупщиками давали казне большую откупную сумму. Около того же времени покорен был генералом Брюсом Кексгольм, древняя Корела. умер, а вдовствующая супруга осталась правительницею Курляндии и жила в Митаве. Петр сговаривался женить сына на сестре императора Карла, тогда получавшего престол. видимое согласие восстановилось, и в Лондон отправился русский посол князь Куракин. Из кармана утопленника вынуты были любовные письма к нему царской возлюбленной. отдачи им Ливонии, права заселять Украину правого берега Днепра, остававшуюся впусте. Но Шереметев, перешедши Днепр, нашел, что идти прямо на Дунай опасно. у него самого был тогда небольшой отряд и всего две пушки. Вся Россия должна была работать для строения и населения этого парадиза. Каждый из них получал по шести рублей в год на семью. Они должны были построиться в течение лета и осени 1714 года. Князь Алексей Черкасский сообщал сведения, что в числе взятых подворно работников. Петр около этого времени, видимо, желал заселить прежде всего Васильевский остров. Для поощрения иностранцев, желающих водвориться в Петербурге, Петр давал различные привилегии. не дозволялось выпускать на улицу скот, который портил дороги и деревья. Одним из признаков общественной жизни в новом городе было учреждение ассамблей. Лакеи и служители должны были находиться в сенях, по распоряжению хозяина. Велено было в мясных рядах не допускать продавать мяса больной скотины. И для других краев России издавались узаконения, клонившиеся к сохранению лесов. Царь назначил полуторагодичный срок для отдачи их прежним владельцам, по крепостям. они нападали на помещичьи усадьбы, сжигали их, убивали людей и крестьян. Изданное сначала для Петербурга запрещение раздавать милостыню распространилось на всю Россию. Но в следующие за тем годы недоимки накоплялись по всем частям. Помощниками губернаторов в отправлении их многочисленных обязанностей были ландраты и ландрихтеры. В наказе об их учреждении выражено было, что губернатор над ними. Все под опасением того же должны были доносить о таких преступниках. Меншиков раздражал царя тем, что представлял ему, по собственным словам царя. В пограничных провинциях фискалы, сверх того, должны были надсматривать и проведывать. Царь, по этому донесению, приказал, чтоб дела по доносам фискалов решались. безволокитно и с самими фискалами обращались приятно, без укоризны и поношения. Зато щадившие таких преступников и недоносившие на них подвергались смертной казни. Отложили смотр до марта 1715 года, и в марте явились немногие. В 1713 году людям всяких чинов дозволено было свободно вести торговлю. Для всеобщего сведения, велено было это объявление прибить во всех церквах. Ради развития торговли, государь 10 ноября 1720 года отменил прежнюю 5. В декабре 1720 года, для покровительства русской торговли с Персией, учреждены. запретило вывоз, когда цена его поднялась до двух рублей за четверть. за берковец, а продана была эта пенька иностранцам по 6 р. Кожевенное и особенно юфтяное производство издавна были в ходу на Руси. 14-го марта 1721 года дозволено было всем людям заводить шелковые фабрики. тогда как в текущем обращении эта монета ходила по 90 коп. К уплате же в разные места следовало в итоге 1536884 руб. Им отводились места, на которых они сами могли себе выстроить подворья. указом 16-го марта 1718 года он поручил произвести следствие одному архимандриту. В этом виделось старое желание малороссиян не подчиняться московской церковной власти. Сам Петр занялся устройством свадебного торжества, продолжавшегося весь январь 1715 года. Потом следовало облачение новопоставленного с произнесением символических выражений, напоминающих облачение первосвященников. Гости ели и пили у каждого хозяина и получали денежные подарки. Кроме таких способов забавляться, любимым увеселением Петра было катание по воде. Царь смотрел на это предприятие как на главную нужду своего государства. Коллегии имели смысл верховных правительственных мест, по разным частям государственного управления. берг - и мануфактур-коллегия, наблюдавшая над горным делом, фабриками и заводами. понеже он имеет расход деньгам на жалованье и на содержание войска. кузнечные, плотничьи, замочные, веревочные, мясники, хлебники, коновалы, шорники и просто служители. Приказания начальства нельзя было изменить хотя бы явно с доброю целью. под его же ведением находились в той же должности полковые профосы. Казна находилась на сохранении у рентмейстера, подчиненного губернатору и земскому камериру. Окончание продолжительной войны давало возможность отпустить с действительной службы часть воинов. В спорах между крестьянами и солдатами суд должен был производиться пополам. морской устав с предисловием, излагавшим предыдущую историю морского дела в России. Иногда предписание высшего начальства оставалось и без исполнения, и без ответа. За неисполнение указа царь угрожал разорением, ссылкою и даже лишением живота. Но такие угрозы были явлением чересчур обычным, чтобы иметь большое влияние. Петербурга до всех значительных городов, где были губернаторы или провинциальные воеводы. Город, по понятию законодателя, собственно состоял из торговых людей и ремесленников. Обязанностью главного магистрата было стараться, чтобы новоучрежденные магистраты везде были содержаны. Главный магистрат, по образцу чужих государств, должен был, по своему усмотрению. для исправления непослушных родителям детей, расточителей своих имений, лентяев, нищих, гуляк. для исправления же дурного поведения женщин - шпингаузы или прядильные дома. Все протопопы и богатейшие священники должны были присылать детей в академию. Духовная коллегия должна была сочинить наставление о том, как подавать милостыню. В 1718 году показалась моровая язва в Старооскольской и Белгородской провинциях. В 1720 году последовал указ о повсеместном введении таких охранительных мер. Кроме шведского уложения, они должны были руководствоваться правами лифляндскими и эстляндскими. Герц представил Меншикову проект о тесном союзе голштейн-готторпского дома с Россией. но это намерение никак не удавалось на первых порах голштинскому дипломату. шведские корабли со 116 пушек были взяты и привезены в Ревель. войска, пристал к Аландским островам и овладел тамошними укреплениями и портом. Наступившая осень не дозволила Петру отважиться сделать на шведскую столицу нападение. хотя он перебил у меня много храбрых русских, что я им. Карл XII, убежавший из турецких владений, явился в Штральзунде, в Померании. Датский и прусский короли, приступив к Штральзунду, добивались присылки русского войска. Уже несколько лет в Польше происходила недомолвка между королем и магнатами. сюда же приехал и русский посол при Августе, князь Григорий Долгорукий. Место соединения сухопутных и морских сил обоих государей назначили в Копенгагене. У наших донских казаков в кругу дела идут лучше, чем здесь. Царя поместили сначала в Лувре, но помещение показалось ему слишком великолепным. городские площади, арсенал, гобеленову фабрику ковров, королевскую гвардию, обсерваторию, а 14. где его угощали от имени кельнского курфюрста, потом прибыл в Спа. приехал в Амстердам, где царица Екатерина с нетерпением ожидала его возврата. Король шведский, писал он Петру, - человек, по-видимому, в несовершенном разуме. Эта партия готова была отдать престол тому, кто больше сделает уступок. 27-го июля казаки достигали до Вестергалинга, в 4-х милях от столицы. Муж королевы выступал против русских, но не сделал им никакого зла. он написал королю Георгу письмо, поручив своему посланнику Веселовскому подать его. Во время аландского конгресса с польским королем у Петра не ладилось. Он привез в Россию предложение посредничества Франции между Россиею и Швециею. за этою колесницею ехали одни за другими сани в шутовской обстановке. в артиллерийской службе - генерал-фельдцейхмейстер, в морской - адмиралы прочих флагов. армейскому генерал-майору равнялся гвардейский полковник, в морской службе шаутбенахты и обер-цейгмейстер. Одиннадцатого класса не было, исключая для морской службы - секретари корабельные. Цехи находились под управлением выборных ольдерменов или старшин из настоящих мастеров. Иноверцев Казанской губернии, изъявивших желание креститься, не велено брать в солдаты. Новые подробные правила о монастырях были начертаны 31 января 1724 г. государству, помещику и своему дому, и находили в монастыре все готовое. Указывался на свежий тогда пример монаха Варлаама Левина с его товарищами. признанным раскольником он не был, но отличался некоторыми старообрядческими чертами благочестия. Обвиненные по суду раскольники наказывались ссылкою в каторжные работы в Рогервик. Раскольники, для отличия от обыкновенных бородачей, должны были носить козырь красный. а для руководства в математико-навигацких школах переведены были с голландского языка. С польского языка переведено было собрание образцов древнего красноречия, под названием. по 80 копеек с души на 500000 крестьян и деловых людей. Недоимки прогрессивно возрастали, и в 1723 году они представляли следующие цифры. Надворные суды, где такие находились, не подчинялись ни губернаторам, ни воеводам. Шафиров в сенате был против Меншикова, вместе с Голицыным и Долгоруким. Не решивши вопроса о малороссийском правительстве, государь уехал в персидский поход. необходимо было остановить своевольство простонародия и не допустить до всеобщего мятежа. 5-го января 1724 года царь указывал поселяться на Васильевском острове помещикам. Постройка Ладожского канала не была совершенно окончена до конца царствования Петра. Это дело поручено Миниху, с жалованьем по 100 рублей в месяц. Петр, с целью развести домашнее овцеводство, указал в мае 1722 года. Шерсть, получаемая с русских заводов тонкорунных овец, продавалась по 2 р. В начале каждого года мануфактуристы должны были представлять образчики своих изделий. Продажа соли продолжала производиться от казны выборными целовальниками, с прежними злоупотреблениями. Туда же пересылали, по назначению от сибирского губернатора, и пашенных крестьян. там лились пушки, но фузей и другого ручного оружия не делали. владельцы завода получили право на беспошлинную торговлю в течение 18 лет. Теперь деятельность Петра могла уже совершенно свободно обратиться в иную сторону. у него была потребность во внешней деятельности, потребность войны и приобретений. Все восточные государства, с незапамятных времен древности, подчинялись одному неизменному закону. То же грозило Персии в эпоху царствования Петра Великого в России. Поднялись против власти персидского шаха авганы, данники Персии, управляемые наместниками шаха. оно усилило бы издавна враждебную России державу, всегда готовую ей вредить. По известию Неплюева, французский посол начал было склоняться на сторону Турции. Государь чувствовал, что силы его крепкой натуры подламывались, он постепенно опускался. а потом высший суд 14 ноября приговорил его к смертной казни. Жаль тебя мне, очень жаль, да делать нечего, надобно тебя казнить. Видишь ли, сказал он многознаменательно, - вот прекраснейшее украшение моего дворца. Он приказал проехать мимо столба, на котором воткнута была голова казненного. В конце декабря он творил выбор нового князя-папы, главы шутовского собора. Петр на другой день утром в 6 часов явился выпустить их. вспомним поступок с Полуботком и малороссийскими старшинами, бывшими жертвою политических целей. Самые его дела внешней политики не отличаются безукоризненною честностью и прямотою. Растерзанные части его были выставлены на пяти колесах по варшавской дороге. Тульской и Рязанской, вся Воронежская, часть Харьковской, Курской, Тамбовской и Пензенской. По старым русским понятиям, военнопленный был рабом того, кто его пленил. За фунт золота самого высшего достоинства, 96 пробы - 243 руб. Познакомившись в доме этого господина, Мазепа завел связь с его женою. Весть о таком замысле, проникая в Украину, тотчас нашла себе сочувствие. Предоставлялось обывателям установить у себя такое правление, какое окажется им сродным. Между ними были люди и из шляхетства, и из простого народа. Между тем над правобережными казаками продолжали существовать гетманы, утверждаемые властью короля. все городки и села, где только поляки встречали сопротивление, сжигались дотла. Явился к нему Самусь и положил перед ним свои гетманские знаки. В 1700 году государь сделал Мазепу кавалером учрежденного ордена Андрея Первозванного. В 1703 году Петр подарил ему Крупицкую волость в Сев-ском уезде. дело кончилось тем, что доносителя самого отправили в Батурин к Мазепе. Мне вас было жаль, чтоб вы потом на меня не плакали. Матрена тайно переписывалась с Мазепой, жаловалась на мать, называя ее мучительницей. Но и этому доносу Петр не поверил и снова известил гетмана. На другой день после прибытия доносчиков, начали допрашивать их царские министры. Может быть, вы думаете, что я намереваюсь возложить гетманство на Войнаровского. Я, - говорил Русинович, - передал это гетману, а гетман отвечал. Мы надеемся на Украину, потому что там есть шляхта, наша братья. Потом приведен был к пытке Кочубей и, не дожидаясь мук, сказал. и на всех особ, о которых писал в доношении, писал ложно. Еже дщери моей возбеситися и бегати, на отца и мать плевати. Отовсюду пишет ко мне городовая старшина и просит помощи против бунтовщиков. Вслед за Апостолом, и Галаган явился с таким же словесным предложением. Зато Петр вспомнил о Палии и велел его привезти из Сибири. Всю зиму и весну, пребывая в Малороссии, они претерпевали ряд неудач. Мазепа увидел возможность осуществить давнее задушевное желание и ухватился за него. отец Корова, Ад, Жибанда, Засыпка, Захлюста, Молох, Бритый, Грач и пр. а в письме царевича один из собеседников его, Алексей Нарышкин, приписал. Своего наставника Вяземского царевич также драл за волосы и бил палкой. она окружила себя исключительно единоземцами, не терпела русских и всей России. Отец увидел обожженную руку сына и допрашивал его, что это значит. Петр написал сыну, что не верит клятве, и привел изречение Давида. На дороге в Либаве Алексей свиделся с Кикиным, возвращавшимся в отечество. Кикин советовал ему ехать в Вену и отдаться под покровительство цезаря. но не хочу постригаться и тем делать вред моим бедным малюткам. Пусть император дозволит мне жить у него либо открыто, либо тайно. Царевич согласился и был отправлен в Тирол, под видом государственного преступника. Его поместили в крепости Эренберге, лежащей посреди гор, на высокой скале. если царь вздумает вести войну, то император, нехотя, выдаст сына отцу. Василия Долгорукова отправили в Петропавловскую крепость, а потом сослали в Соликамск. Этот присяжный лист раздавали во множестве экземпляров, приводя русских к присяге. 19 июня пытали самого царевича и дали ему 25 ударов кнутом. пошли слухи, что царевич умер насильственною смертию, но какою - неизвестно. Несостоятельность и неудобоприменимость такого порядка вещей показалась в истории самого Петра. Очень рад, - отвечал Алексашка, - только надобно отойти от хозяина. Часто проводя веселые вечера в доме Лефорта, царь увидел там Алексашку. Так рассказывали современники о ранней судьбе этой замечательнейшей личности русской истории. В конце 1705 года он вместе с царем приехал в Москву. Поляки удивлялись тесным дружеским отношениям, существовавшим между царем и его подданным. По делу вице-губернатора Курбатова открылись за Меншиковым злоупотребления в управлении губернией. Председателем суда был генерал Вейде, находившийся по коллегиальному управлению товарищем Меншикова. Меншиков не пощадил издержек, чтобы принять в этом празднестве блестящее участие. он обязан был жизнью только влиянию Екатерины, испросившей ему помилование государя. Я должен был продать свои богатые обои, чтоб расплатиться с казной. Толстой рассыпался перед вельможами во всевозможнейших похвалах добродетелям и доблестям императрицы. Самый протест по поводу присяги Екатерины проявлялся везде как явление исключительное. Императрица Екатерина охладевала к нему и не стала поддерживать его видов. Меншиков поручил воспитание императора Петра вице-канцлеру Остерману, давши ему звание обер-гофмейстера. Алексей Григорьевич Долгорукий сделан гофмейстером императорской сестры, великой княжны Натальи Алексеевны. Малороссийская коллегия, с самого своего основания, возбуждала ненависть в малорусском крае. Меншиков, воспитанный в школе Петра Великого, был умен, но недостаточно проницателен. Я император, - сказал Петр, топнув ногой, - надобно мне повиноваться. тот дал деньги, а потом, разгорячившись, отнял их у великой княжны. Меншиков знает, что я не имею намерений жениться ранее 25 лет. Царь отправился обедать с членами верховного совета, Сапегой и князем Долгоруким. Ее похоронили в церкви, построенной отцом и недавно перед тем освященной. важнейшее дело - основание Святейшего Синода и первая история этого учреждения. Призыв государя заранее сочтен был знаком скорого посвящения Феофана в епископы. Петр нашел в нем давно желанного работника для исполнения своих планов. кого увидят здорового и хорошо живущего, тот у них не свят. хотели бы они, чтобы все люди были злообразны, горбаты, темны, неблагополучны. они старались обвинить Феофана в неправославии и не допустить до епископства. Благодаря своей большой начитанности и учености, Феофан, по воле государя, написал. Не менее в духе Петра было тогда же написано сочинение Феофана. На первых же порах своего существования Синод посылал распоряжения за распоряжениями. которое Святейший Синод предписал читать два раза в месяц, и сочинение. Феофан составил духовный штат, не приведенный в исполнение при жизни Петра. Этим он раздражил Меншикова, которому не преминули донести о выходке архиерея. На другой день после этого ареста спрошены были другие синодальные члены. Тогда Феофан поднял против Георгия дело о взятках в ростовской епархии. Яковлев, под страшной пыткой, наговорил на другого Яковлева, учителя греческого языка. то была первая генеральная битва, в которой пришлось быть нашему герою. впоследствии, поближе увидевши Россию, он счел уместным ограничить свою излишнюю доверчивость. Но вместе с тем он показался очень моложавым по своим летам. Петра, сидя у окна, от нечего делать срисовал для себя колокольню. Петр поручил ему начертать план рогервикской гавани, которую царь намеревался строить. Петр находил, что нужно поручить надзор за канальными работами другому лицу. Извольте проехать до Дубны, чтобы дать сообразное повеление о продолжении канала. Петр был очень утомлен, однако велел подать себе лошадь и произнес. Писарев вздумал было оправдывать себя и стал доказывать, что почва холмистая. За то Миних с тех пор нажил себе врага в Меншикове. Падение Меншикова, не любившего Миниха, проложило последнему дальнейший путь к возвышению. Первой жены его не стало в живых еще в 1727 году. Обоим он понравился и с новым царствованием стал приобретать более значения. Миних своими советами содействовал к переезду двора из Москвы в Петербург. Так доплыли они до реки Волхова на протяжении ста четырех верст. Миниху объявили, что ради этой причины он должен перебраться за Неву. Король польский Август, долговременный союзник России, скончался 11 февраля 1733 года. Миних принужден был отказаться от покушений приводить в исполнение свои угрозы. гренадеры перекололи всех янычар, а их было в башне сто шестьдесят. обещано было проводить всех до приморской пристани для отплытия в Турцию. С оставшимися генералами Миних держал военный совет - что делать далее. Когда расположилось войско на дневку в Бальчике, к нему приблизились татары. татары не ожидали, что русские пойдут туда, и не делали опустошения. Миних должен был удержать свой воинственный задор и повернуть к Перекопу. Тогда сераскир послал к генерал-фельдмаршалу другого адъютанта объявить, что сдается безусловно. Поход очаковский совершился без него, как и прошлый год поход крымский. были, кроме того, фельдшера, но те умели только стричь и брить. Очаков, находясь в руках покоривших его русских, продолжал пребывать в разорении. их мучила осенняя дождливая погода, распространялись болезни и смертность, пропадала отвага. его войско упиралось сбоку в горы, которые тянулись до реки Прута. они порывались свирепо, но их также прогнали ружейными и пушечными выстрелами. бояре обещали содержать несколько тысяч пионеров, которые возьмутся за эту работу. даже служитель, ходивший за любимой собачонкой государыни, получил три тысячи рублей. Он видел, что другие торжествуют то, что для него было утратою. Кроме того, для удовлетворения личных выгод предстояли великие надежды честолюбию Миниха. Мне поставят в вину стечение обстоятельств, в каких я оставлю Россию. - Я хочу все устроить, что только будет зависеть от меня. Вышедши из опочивальни императрицы, любимец увидался с Бестужевым, Черкасским и Минихом. Без этого нам и пользы нет от участия в наших совещаниях. Я теряю государыню благодетельницу, которая почтила меня неизмеримою милостию и доверенностию. Князь Черкасский стал что-то говорить Левенвольду тихонько, а Левенвольд громко сказал. - Сама принцесса Анна - женщина своенравная, как и ее родитель. Он благоразумен, он смел, неустрашим, он знает все интересы нашей страны. Мы знаем, - говорил фельдмаршал, - превосходные качества характера вашего, герцог. - Вы, герцог, не имеете права отвергать предлагаемое вам могущественной нацией. Вельможи вышли из опочивальни в совершенном недоумении о судьбе второго акта. не знаем подлинно, сам ли Остерман явился или императрица его потребовала. По словам императрицы, это была очень важная по своему содержанию бумага. принцессе брауншвейгской и ее супругу, а цесаревне Елисавете Петровне 50000 р. он владел доходами в четыре миллиона со своих имений в Германии. Тут принц брауншвейгский испытал над собою в некотором роде верховный суд. Вы еще молоды, принц, вам только двадцать шестой год от роду. Пока герцог будет регентом, ясных дней не видать нам в России. Принц вместе с герцогом съездили в Зимний дворец, посетили маленького императора. Тотчас вставши из-за стола, Миних уехал, оставя у герцога свое семейство. Таким образом, Миних в этом деле спасал, как говорится, собственную шкуру. Сделайте им от себя увещание, чтоб они верно во всем поступали. он хотел было ломать двери, догадываясь, что тут, вероятно, спальня герцога. Оба так крепко спали, что не услыхали, как вошли к ним. Он отвел его к окну и сказал, что явился арестовать его. Но Остерман объявил, что он болен и не в силах ехать. Герцог ехал с полицейским служителем и с почтальоном в царской ливрее. Остерман сблизился с принцем Антоном-Ульрихом и руководил его неприязнью к Миниху. Брак, впрочем, не совершился ранее августа месяца того же 1741 года. Она встретила его уже совсем не с прежним доверием и сказала. 18-го января 1742 года на Васильевском острове, против здания двенадцати коллегий. Дом, построенный для Бирона, сгорел прежде доставления в Пелым бывшего фельдмаршала. в своем письме он оставил наглядное описание своего горемычного житья 15. Он и прежде, с самого отрочества, не чужд был лютеранского благочестия. При всех проектах присоединялось моление об освобождении его из ужасного заточения. он все что-то пишет и, верно, ко вреду императрицы и России. К его счастью, это произошло уже в последний год царствования Елисаветы. Дозволят ли вам, фельдмаршал, ваши лета и ваши силы продолжать службу. Но вот настало страшное для Петра III 28 июня 1762 года. По совету Миниха тотчас отправили в Кронштадт верного Петру генерала Ливерса. Ваше величество сядете на один из кораблей и поплывете в Померанию. - Мы сами с ними станем работать веслами, - сказал Миних. Екатерина только того и желает, чтоб с нею войти в соглашение. Он с энтузиазмом принялся за приведение к окончанию постройки Рогервикской гавани. Отверстие между этими двумя больверками составляло вход с моря в гавань. А то - на балтийском порте, около 400 верст от столицы. Я могу, всемилостивейшая государыня, предложить план этого обширного и важного предприятия. Охотно верю, что и вы, моя дорогая, пожелаете увидеть старого фельдмаршала. До смерти он был мил и любезен в обращении с дамами. Не было дня, чтобы я не находился в светлом расположении духа. Мы позволим себе заметить в нем еще противоречие, незаметное для современников. письма императрицы Анны Ивановны, бумаги, реляции, приказы и письма фельдмаршала Миниха. для того, что иное от жару или морозу портится или подмачивается. но когда, напротив того, в рассуждение при-емлется, что мы нашим служителям. тогда в острожном дворе, где он жил с женою, происходило угощение. Петр скоро показал свои необыкновенные способности и вступил в управление делами. Кто хочет со мною жить, тот должен бывать часто на воде. Он стал доносить сестре своей царице Прасковье Федоровне на ее дочь. Мать пришла в такое негодование, что угрожала дочери даже материнским проклятием. Она писала к царю, упрашивая его отозвать из Митавы Петра Бестужева. В самом деле, Анна Ивановна была владетельницею Курляндии только по имени. Самое дружеское взаимное участие соединяло несколько лет герцогиню с ее управляющим. Петр Бестужев неосторожно оказал покровительство одному немцу, по имени Эрнсту-Иоганну Бирену. Он был молод, ловок, красив собою и овладел сердцем Анны Ивановны. дочь его, княгиня Волконская, содержалась под крепким караулом в Тихвинском монастыре. Но есть другая сестра ее - Анна Ивановна, вдовствующая герцогиня курляндская. Так как время далеко зашло за полночь, то все стали расходиться. Ко всему, что уже было изложено в черновой редакции, прибавили слова. не успели предупредить государыню и настроить ее против верховного тайного совета. какового мы от нее надеялись, таковое показала она отечеству нашему благодеяние. Анна Ивановна проживала в селе Всесвягском, во дворце имеретинского царевича Арчила. главою всего их рода считался тогда князь Алексей Михайлович, чрезвычайный богач. 14-го февраля во Всесвятском представлялись новой императрице члены верховного тайного совета. Вступивши в Москву, императрица сразу не избавилась от докучливой опеки верховников. и теперь Салтыковых и духу нет, а впредь никого не допустят. Повелите только - и мы к вашим ногам сложим их головы. Не время было совещаться, да уж и не было о чем. потом, при полном собрании шляхетства, возвратила ему шпагу и орден св. Ей привозили также во дворец зверей и птиц для примерной охоты. в наказание за этот поступок императрица и его обратила в шуты. Осведомься, возьмет ли князь Федор Щербатов свою жену с собою добровольно. Другой особе Анна Ивановна поручала найти для себя забавницу в Переяславе. В числе собственноручных писаний Анны Ивановны остались записки относительно мытья белья. - Характер дел, производившихся в тайной канцелярии над лицами, менее знатными. Иван Алексеевич возымел было надежду на облегчение участи всего своего рода. По этому доносу присланный капитан Рагозин произвел новую опись их имущества. Разом с ними туда же препроводили оговоренных Тишиным и Ушаковым лиц. надели на него ручные и ножные кандалы и приковали к стене. После Волынский в Москве был председателем комиссии для устройства конских заводов. Между тем Волынский, зазнаваясь все более и более, отважился подать императрице. Увидев Тредьяковского, он сразу понял, что тот пришел на него жаловаться. После того Волынский приказал поднять его и о чем-то его спросил. Вечером повезли его в маскарадном платье под маскою в потешную залу. если вперед станешь сочинять песни, то тебе и паче того достанется. Так выражался герцог и требовал, чтобы Волынский немедленно был предан суду. Если он не будет судим, то на мне останется вечно бесчестие. Волынский совершенно потерялся, становился на колени, кланялся в землю, просил пощады. Вот как в плутовстве тебя обличили, так ты и повинную принес. Относительно поступка с Тредьяковским Волынский без всякого оправдания признал себя виновным. Его потащили на дыбу, дали сперва восемь, потом шестнадцать ударов кнутом. Этот суд приговорил Волынского к смертной казни через посажение на кол. По совершении этих операций, Ушаков и Неплюев повели Волынского на казнь. Тогда ее и сестру ее Екатерину в Москве звали неуважительно Ивановнами. Анна Ивановна стала императрицею и потребовала от Макарова свои прежние письма. Его содержали под арестом в Москве два года и девять месяцев. Переяславский полковник препроводил его в кандалах в Москву в тайную контору. Такие-то явления и подобные им побудили правительство Анны Ивановны отменить майоратство. В ходе колонизации России в это время произошло несколько замечательных явлений. но Петр не решился еще высказать прямо окончательное уничтожение гетманского достоинства. Тогда толпа народа, под предлогом тушения огня, производила грабежи и похищения. Но, к сожалению, этот благодетельный указ долго исполнялся на Руси нерадиво. Более смелые и отважные из беглых всякого рода составляли разбойничьи шайки. В 1739 году появились их шайки в уездах Кексгольмском и Олонецком. С целью доставить воспитание дворянскому юношеству учрежден был сухопутный кадетский корпус. Вообще охоты к образованию у всего российского дворянства было очень мало. Так, в 1732 году снаряжена была вторая экспедиция к камчатским берегам. но с этими последними государствами он должен был завести торговые сношения. По русской истории старейшее место из них принадлежит Василию Никитичу Татищеву. Между тем и последний был одним из передовых людей своего века. Кроме произвольной, хищнической порубки, леса истреблялись от пожаров на широкие пространства. Гороблагодатские и лапландские медные заводы, составляя казенное достояние, отдавались на откуп. Английские купцы перед всеми другими иноземцами пользовались предпочтением и вниманием правительства. Эпоху царствования Анны Ивановны считают обыкновенно эпохою господства немцев-протестантов в России. За границею, в Лейпциге, некто Буддей напечатал опровержение на эту книгу. только архимандриты, члены Святейшего Синода, перевели книгу иезуита Рибейры против протестантства. Его лишили сана и подвергли жестокому тюремному заключению в выборгском замке. Много таких монашеских обителей было около Екатеринбурга и около заводов Демидова. Ты мне не отец, я зачат в чреве матернем от Св. Отношения европейских государств к России при вступлении на престол Анны Ивановны. Король шведский также сразу изъявил желание усилить дружбу с русским престолом. Эта любезность, однако, не изменила хода политики в отношении к Франции. Трудно было выбрать человека более способного занять эту важную, трудную должность. Отыскивать подходящего жениха для принцессы Анны Леопольдовны отправлен был шталмейстер Левенвольд. В 1734 году Алексей Петрович был переведен из Гамбурга в Данию. в согласии с другими сановниками, и положил ее в кабинете министров. Сказания иноземцев - герцога де Лирия и леди Рондо о России. Императрица Анна Ивановна и ее современники, примечания к Запискам леди Рондо. Трубецкой, но как он заикался, то исполнил это, вместо него, Татищев. Вероятно, с обычною прибавкою в дву потомуж, что составляло 12000 десятин. прослушавши его, царь отправился в село Коломенское, где находилось его семейство. им выкатили несколько бочек с вином и поставили на столах закуски. Наряду с нею славились в танцах ее сверстницы по летам, девочки. Долгое время эти державы находились в неприязненных друг к другу отношениях. Он был отправлен не столько официальным послом, сколько агентом и наблюдателем. При свидании с последнею, оба произвели друг на друга приятное впечатление. Регент назначил принцессе Елисавете на содержание по пятидесяти тысяч в год. при посредстве дяди, служившего при французском посольстве в Петербурге, некоего Маня. Она разумела принца голштинского, сына Анны Петровны, старшей дочери Петра Первого. Между тем, открылись в Финляндии военные действия между русскими и шведами. Я узнал из верного источника, что вас хотят упрятать в монастырь. 23-го ноября цесаревна отправилась в Зимний дворец в гости к правительнице. она возложила на себя то и другое и вышла из дворца. офицеры жили не в казармах, а в обывательских домах, по квартирам. но Лесток соскочил с саней и распорол кинжалом кожу на барабане. Тогда ее взяли на руки и донесли до Зимнего дворца 8. - сказала государыня, - ты не знаешь, зачем это кричит народ. Внизу, перед дворцом, толпился народ, горели костры, возле которых грелись люди. Тут Елисавета Петровна приняла присягу от конногвардейцев и других гвардейских полков. В нем от имени новой императрицы объявлялось во всеобщее сведение, что. Над совершением обряда присяги посланы были наблюдать штаб и обер-офицеры гвардии. Николая, лишенного языка, Алексея и Александра, сосланных в Камчатку и Березов. Так, по крайней мере, было объявлено в царском манифесте 28 ноября. Готовясь к смерти, он отдал провожавшему его унтер-офицеру кошелек с червонцами. Впоследствии, при Екатерине II, один был сенатором, другой получил должность канцлера. Дюк де Лириа называет его коварным и корыстолюбивым, Манштейн человеком честным. По другому толкованию 13, его сослали в Собачий Острог, Якутской области. В день его приезда в Петербург на него возложили орден Св. а профессор академии Штелин назначен был преподавать принцу математику и историю. За государыней вслед ехал наследник престола, за ним - придворный штат. В продолжение великого поста она посещала то одну, то другую церковь. офицеры стали их разнимать, и один унтер-офицер из немцев толкнул гвардейца. Скоро, однако, своевольство отозвалось злою выходкою, направленною против личности самой государыни. Лесток, со своей стороны, выискивал случая насолить Бестужеву и его родным. Она ездит в Царское Село и берет с собой дурных людей. Было бы лучше и покойнее, если бы принцесса Анна Леопольдовна властвовала. тело ее привезено было в Петербург и погребено в Александро-Невской лавре. Доставши эти депеши, Бестужев представил копии с них на воззрение государыни. Это ложь, это выдумка врагов его, из них же вы первый. сверх того, кстати и некстати, твердил о превосходстве немцев перед русскими. он получил дозволение путешествовать по Европе с целью совершить свое образование. он получил при дворе сначала звание камер-пажа, потом камер-юнкера, наконец, камергера. На его предложение отвечала Елисавета Петровна, что не намерена выходить замуж. В это время совершался в Европе крутой переворот в дипломатической сфере. Тогда Франция, будучи враждебна Австрии, находилась в союзе с прусским королем. императрица будто бы показывала более и более охлаждения к государственным занятиям. Такое отчуждение великого канцлера от государыни испортило и обленило его самого. Английский посланник Чарльз Генбюри Вилиамс изображал тогдашнее высшее общество чрезвычайно подкупным. Но были причины, затронувшие еще за более живое место сердце государыни. По внешним признакам могло всем казаться, что корона досталась Елисавете легко. Там пригласили его в трактир и стали вербовать в прусское войско. Летом 1757 года русское войско было отправлено на войну против Пруссии. Это был тщеславный, изнеженный, обленившийся боярин, хотя не без природных способностей. В таком же смысле писали к нему Бестужев и великая княгиня. Тем не менее, Апраксин снова доносил о невозможности немедленно продолжать поход. Она даже подчас из презрения к нему давала ему различные прозвища. Зачем скрывал от императрицы переписку, которую вела великая княгиня с Апраксиным. какие тайные конференции были у Бестужева со Штамбке и с Понятовским. были ли другие письма великой княгини к Апраксину, кроме уже открытых. Входя в покои государыни, они встретили идущего туда же великого князя. - Что же сказать обществу, по какой причине я тебя удалила. Екатерина поняла эту угрозу в смысле желания напугать ее, и сказала. он лежал на умиравшем от ран пруссаке и грыз его зубами. Дальнейшие движения Фермора с войском до конца 1758 года были безуспешны. бывшая у него в кармане, не допустила пули просадить ему грудь. В России, напротив, известие о победе принесло великую радость и торжество. Недоверие между полководцами перешло на неприятные отношения и между их правительствами. 12-го сентября он подал в отставку и сдал команду генералу Фермору. Фермор и Даун продолжали спорить между собою насчет движения военной силы. Устроили у ворот шанцы, забрали в службу инвалидов и выздоравливающих солдат. По этой причине в ночь с 8-го на 9-е октября н. Русские взяли из королевской кассы 60000 талеров - более не было. Услыхавши, что король прусский приближается с войском, русские 12-го октября н. Современники говорят, что все желали мира и возвращения в свое отечество. 13-го мая того же года Шоазель прислал Бретелю ноту иного содержания. Тогда Лаудон в совете с Чернышовым решился сделать нападение на Швейдниц. В один день русские взяли в плен храброго прусского генерала Вернера. сделали наскоро мост, провели через него пехоту, а конница переправилась вплавь. между тем сделался такой жестокий мороз, что замерзло более сотни пруссаков. Русские взяли в покоренной крепости 2903 человека военнопленных и 146 орудий. Под властию сената в губерниях управляли губернаторы, жившие в губернских городах. Таким образом погибло от киргизов, как сказывают, до пятидесяти тысяч человек. все таможни, мосты и перевозы отдавались им на откуп без перекупки. Так, допускались случаи, когда закон обращал в крепостного человека легально свободного. И крестьянские бунты в эпоху Семилетней войны приняли более отважный характер. пустыни казначеем и со временем свергнет Елисавету Петровну с ее наследником. Дай Бог, - говорил Седестром, - чтобы Иван Антонович стал императором. - были простолюдины, беглые солдаты и матросы и разных ведомств колодники. Страшные пожары свирепствовали тогда в Москве и разом в других городах. так, по всей России указано было уничтожить армянские церкви, кроме Астрахани. Правительство послало туда военные команды забрать расколоучителей и разогнать их последователей. Синод напечатал книги Димитрия Ростовского и Феофилакта Лопатинского, обличавшие заблуждения раскольников. Случаи самосожжения повторялись то в том, то в другом углу России. Потом купец Иван Дмитриев затрясся всем телом, стал вертеться и кричал. однако учитель Сапожников жил в связи с согласницею сборища Федосьей Яковлевой. учителем же того Степана и жены его был крестьянин Астафий Онуфриев. но в 1745 году в Москве открылось существование этой секты снова. Немногие, получившие какое-нибудь образование в школах, стояли на высоте своего сана. Нартовым - вторым советником академии, начальником механической экспедиции, учрежденной при академии. В студенты допускались лица всякого происхождения, исключая записанных в подушный оклад. При особе президента полагалась канцелярия в видах управления всем академическим корпусом. О трудах Ломоносова мы будем говорить в его отдельном жизнеописании 117. В университет студенты вступают по экзамену из всех сословий, кроме крепостных. Лучшие из бабок оставлялись в Петербурге и Москве и назывались присяжными. Правительству преемников Петра Великого приходилось только повторять его узаконения о лесах. В царствование его дочери мы встречаем ряд распоряжений в этом смысле. Для всей Сибири вырабатывалась соль на собственных промыслах, а в гор. Весь китоловный и тюлений промысел отдан был на откуп Петру Ив. Варение пива и меда для своего обихода не подлежало никаким поборам. платилось в казну от пятисот до тысячи рублей в год 126. Табачное производство отдавалось в откуп при Елисавете Петровне на четыре года. Около того же времени завелись в России фабрики для выделки красок. Первый получил право на заведение такой фабрики купец Тавлеев с компаниею. их нежинская колония пользовалась правом самосуда и неприкосновенности их национальных обычаев. Главные конторы этой компании были в Москве и в Темерниковском порте. их жены и дочери подчинялись тому же правилу в своих нарядах. потом, кроме монетной конторы, стали выдавать ссуды из других правительственных учреждений. Сам же он никогда и не узнал об этом намерении 136. В 1761 году здоровье Елисаветы Петровны становилось день ото дня хуже. Она почти постоянно была в постели, но заставляла читать себе доклады. В начале четвертого часа пополудни вышел из спальни старший сенатор, кн. La Cour de la Russie il у a cent ans, стр. единиц, в том числе закрепившихся в употреблении в самое последнее время. алка ть, а лчу, а лчет и алка ю, алка ет. а льфа - первая часть сложных слов, пишется через дефис, но. аксио ма Архиме да, зако н Архиме да, тела Архиме да. к Балти йское мо ре, Ба лтия, Ба лтика, Балти йск. бе та - первая часть сложных слов, пишется через дефис, но. би знес - первая часть сложных слов, пишется через дефис, но. блиндирова ть, ру ю, ру ет и блинди ровать, рую, рует. Земляно й Ва л, Коро вий Ва л, Сущёвский Ва л. снаря д попа л в ве рх ста рой ба шни. весь, всё, всего, всему, всем, обо всём, вся, всей, всю, мн. вече рять, яю, яет и вечеря ть, я ю, я ет. вкли ниться, нюсь, нится и вклини ться, ню сь, ни тся. во т те ра з и во т тебе ра з. во т те кре ст и во т тебе кре ст. всколыха ть, ы шу, ы шет и а ю, а ет. всколыха ться, ы шусь, ы шется и а юсь, а ется. встрепа ться, е плется, е плются и е пется, е пятся. гази ровать, рую, рует и газирова ть, ру ю, ру ет. га мма - первая часть сложных слов, пишется через дефис, но. го д от го да и го д от го ду. го ре - первая часть сложных слов, пишется через дефис, напр. Госуда рственная инспе кция по безопа сности доро жного движе ния. Госуда рственное управле ние по борьбе с огранизо ванной престу пностью. две сти, двухсо т, двумста м, двумяста ми, о двухста х. девятьсо т, девятисо т, девятиста м, девятьюста ми, о девятиста х. декольтирова ться, ру юсь, ру ется и декольти роваться, руюсь, руется. гипо теза Джи нса, зако н излуче ния Рэле я-Джи нса. дополоска ться, лощу сь, ло щется и а юсь, а ется. же нщина -ва мп, же нщины-ва мпа и же нщины-ва мп. заи ндеветь, вею, веет и заиндеве ть, ве ю, ве ет. заколыха ть, ы шу, ы шет и а ю, а ет. заколыха ться, ы шусь, ы шется и а юсь, а ется. заплеска ться, ещу сь, е щется и а юсь, а ется. заполоска ться, ощу сь, о щется и а юсь, а ется. за то пальто заплати ли доро же, зато оно лу чше. и ндеветь, ею, еет и индеве ть, е ю, е ет. и стинно-правосла вная це рковь, и стинно-правосла вные христиа не, секта. и стинно-правосла вная це рковь, и стинно-правосла вные христиа не, секта. в названиях конкретных горных цепей, отрогов в Казахстане и на Урале. колыха ть, ы шу, ы шет и а ю, а ет. кувыркну ться, ну сь, нётся и кувырну ться, ну сь, нётся. куржа веть, ею, еет и куржеве ть, е ю, е ет. и, е й, я м, дьми и я ми, я х. матюгну ться, ну сь, нётся и матюкну ться, ну сь, нётся. маха ться, машу сь, ма шется и а юсь, а ется. ме рить, ме рю, ме рит и ме ряю, ме ряет. ме риться, ме рюсь, ме рится и ме ряюсь, ме ряется. му чить, му чу, му чит и му чаю, му чает. намаха ться, намашу сь, нама шется и а юсь, а ется. наплеска ться, ещу сь, е щется и а юсь, а ется. наполоска ться, лощу сь, ло щется и а юсь, а ется. что, како й, где, ка к, куда, отку да и т. никто ино й не мо г бы э то сде лать. ни ма л ни вели к, ни мала ни велика, но. норми ровать, рую, рует и нормирова ть, ру ю, ру ет. о бжи л, и лся, ила, о бжи ло, и ло. обмета ть, а ю, а ет и обмечу, обме чет, сов. обы ндеветь, ею, еет и обындеве ть, е ю, е ет. отбреха ться, отбрешу сь, е шется и а юсь, а ется. отождестви ть, влю, ви т и отожестви ть, влю, ви т. отплеска ться, ещу сь, е щется и а юсь, а ется. от того, что о н сказа л, мно гое зави сит. ощипа ться, и плется, и плются и и пется, и пятся. перетрепа ться, е плется, е плются и е пется, е пятся. плеска ться, плещу сь, пле щется и а юсь, а ется. повече рять, яю, яет и повечеря ть, я ю, я ет. повы щипать, плю, плет, плют и пет, пят, также аю, ает. поколыха ть, ы шу, ы шет и а ю, а ет. полоска ться, ощу сь, о щется и а юсь, а ется. помаха ться, помашу сь, пома шется и а юсь, а ется. поплеска ться, ещу сь, е щется и а юсь, а ется. пополоска ться, ощу сь, о щется и а юсь, а ется. по чему ты сдаёшь экза мен, по како му предме ту. пузыри ться, рю сь, ри тся и пузы риться, рюсь, рится. пунцеве ть, е ю, е ет и пунцо веть, ею, еет. пятьсо т, пятисо т, пятиста м, пятьюста ми, о пятиста х. разгазирова ть, ру ю, ру ет и разгази ровать, рую, рует. ро здал и разда л, ала, ро здало и разда ло. размаха ться, машу сь, ма шется и а юсь, а ется. разня т и ро знят, разнята, разня то и ро знято. расколыха ть, ы шу, ы шет и а ю, а ет. расплеска ться, ещу сь, е щется и а юсь, а ется. и, са жен и сажене й и саже нь, и, мн. са хар -рафина д, са хара-рафина да и са хару-рафина ду. больно го на до переверну ть с бо ку на спину. сверхчелове ки, ов и сверхлю ди, е й, лю дям, людьми. в сочетании с последующим собственным именем пишется со строчной буквы, напр. семьсо т, семисо т, семиста м, семьюста ми, о семиста х. строчно е шитьё, строчны е бу квы, строчно е пе ние. и та бель о ра нгах, та бели о ра нгах. татуи ровать, рую, рует и татуирова ть, ру ю, ру ет. татуи роваться, руюсь, руется и татуирова ться, ру юсь, ру ется. три ста, трёхсо т, трёмста м, тремяста ми, о трёхста х. ты кать, ты чу, ты чет и ты каю, ты кает. ты каться, ты чусь, ты чется и ты каюсь, ты кается. Усть - первая часть названий населенных пунктов, пишется через дефис, напр. дифра кция Френе ля, зеркала Френе ля, зо ны Френе ля. уж чего -чего, а э того у на с доста точно. че рви, е й, я м и че рвы, черв, ам. че рвы, черв, ам и че рви, е й, я м. четы реста, четырёхсо т, четырёмста м, четырьмяста ми, о четырёхста х. чу до - первая часть сложных слов, пишется через дефис, напр. шестьсо т, шестисо т, шестиста м, шестьюста ми, о шестиста х. Скорее всего, так произошло потому, что, будучи филологом и литературоведом, т. быть столь же полноценным специалистом в области древних и восточных языков. с ее специфическими методами исследования за последние десятилетия стала объектом манипуляций. бывают сорока восьми локтей длиной, а самый большой - пятидесяти локтей. За два последних столетия сочинения по русской истории оказались заполнены мусором. мудрый, острого ума человек, заимствованного из текста Слова о полку Игореве. 4 Под этим же углом зрения была выполнена и работа О. не внося никаких корректив на основании собственных расчетов или расчетов Н. был, безусловно, киевлянин, Шахматов посчитал естественным все сведения о новгородских событиях. собрать вместе и отнести их ко времени поездки автора в Ладогу. под которым автор вставил рассказ Гюряты Роговича, а прибавляя к 1114г. текстам убеждает в отсутствии здесь какого-либо смыслового, стилистического или иного рубежа. а содержание этих статей, по крайней мере, до конца 20-х гг. азъ же идохъ к Василкови и поведахъ ему всю речь Давыдову. Шахматову предположить, что тьзу - позднейшее чтение, заменившее первоначальное сыну 11. Поскольку, считал Алешковский, они могли быть сделаны только в 1119 г. Алешковский, как я покажу это в дальнейшем, во многом был прав. Такая постановка вопроса оказалась самой тягостной по своим последствиям ошибкой АА. то хотя бы наметить возможные пути к такому решению в дальнейшем. Шахматова использовать для реконструкции раннего этапа древнерусского летописания НПЛ, продержавшись до. Такие дополнения имеются в тексте рассказа первой мести Ольги в ст. где упоминание дворов Никифорова и Чюдина позволили в свое время М. Тихомирову сопоставить эти имена с лицами, указанными в заголовке Правды Ярославичей. Эта синтагма и до сего дни, воспринимаемая многими исследователями в ка. подводит читателя к безусловно заимствованному откуда-то тексту о мести Ольги 10. Тихомировым, можно попытаться рассмотреть более подробно описываемую ситуацию и сам комментарий. а равным образом и на характерный перечень идущих из Руси товаров. город, рекомый Вручий, и бяше мость чресъ гроблю к воротом городами. сь посла к Роговолоду и проси оу него дщере его за. неколи же ему пришедшю к неи, и оуснувшю, хоте и зарезати. Таков двор теремной, впервые упомянутый в новелле о первой мести Ольги. обретает свой истинный смысл в качестве языческого капища уже при Владимире. на томъ холме ныне церкы есть святаго Василья, якоже последе скажемъ. стоить и до сего дни, а привезенные им оттуда 4 коне. которая представляет интерес как мыслью о превосходстве человеческого фактора над материальным. сего суть кметье лучьше, мужи бо доищуть и болша сего Ип. так и наличием проступающих здесь двух итогов жизни и деятельности Владимира. смерти отца и тотчас же бежал к своему тестю в Польшу38. являющийся естественным его продолжением, известный в двух версиях - киевской Ип. Ярославу к моменту вступления в Киев должно было быть 38 лет. содержащая рассказ о поражении Ярослава Болеславом I на Волыни, на р. Особый интерес вызывает здесь появление у Ярослава кормильца и воеводы Буды. 171-172, а в Сказании чюдесъ святою страстьрпьцю христовоу Романа и Давида45. Особенный интерес вызывает то обстоятельство, что тождественный по стилистике портрет св. се бо суть рекы, напаяющи вселенную всю, се суть исходяща мудрости. в ней же лежать мощи его и до сего дни Ип. Это последнее использование данной синтагмы, датируемое не ранее середины 90-х гг. К ним относится рассказ о нападении половцев в 6604 1096 г. в ней же обычныя песни Богу вьздають в годы обычныя Ип. Наличие мелких фактографических заметок между 6563 1055 и 6571 1063 гг. Львова, была заимствована в древнерусскую письменность и обиход из чешского языка. и об одновременном столкновении с ними Глеба Святославича в Новгороде Ип. и за несколько недель перед смертью угонивьше половце до Дуная Ип. открывающейся рассказом о смерти Всеволода Ярославича с панегириком-оправданием покойного его болезнью. должны были быть лучше известны читателям ПВЛ, чем события 1015 г. 252-253 и именами захваченных на Дону городов Сугрова, Шарукана и Балина. - о смерти Владимира Мономаха и вокняжении в Киеве Мстислава Владимировича. Последнее тем более странно, что дальнейшие упоминания о варягах в ст. 16, хотя в Киеве у него оказываются только словени и варяги. наем варягов или посылка за ними неизменно оказываются связываемы с Новгородом. с которой идет на Полоцк, после чего предпринимает поход на Киев. Исключением можно посчитать только легенду о мучениках-варягах под 6491 983 г. 15, Торстейн Дромунд и Торбион Онгул, ставшие варангами в 1032-1033 гг. - Харальд Суровый, когда гвардия целиком состояла из одних скандинавов 17. Однако самой интересной находкой историка стал ряд императорских хрисовулов 60-80-х гг. ни о каком русском происхождении термина не могло быть и речи. О них впервые сообщает Готфрид Малатерра по поводу битвы 1082 г. и у ал-Бируни, - происходят из текстов XII и XIII вв. Гедеонов, безусловные следы варяжества в языке и топографии указывают на тер. Древнейшие новгородские летописи в своих оригинальных известиях о событиях X-XI вв. рубоша новгородьце варязи на Гътехъ, немьце въ Хоружьку и въ Новотържьце. Комиссионного списка НПЛ Балтийское море названо морем Варяжьским НПЛ, 297, т. Борьба Руси против крестоносной агрессии на берегах Балтики в XII-XIII вв. 37 Речь идет здесь о чюди поморской НПЛ, 39 и др. оже емати скотъ варягу на русине или русину на варязе 38. хорошо согласуются с известной тенденцией русской историографии к его фактическому омоложению. и развито в полном объеме в 1-й редакции ПВЛ 1114 г. Никто почему-то не вспомнил, что Нестор работал в начале XII в. была отождествлена с варягами соответствующей глоссой, доставившей столько мучений позднейшим исследователям. в Новгороде, как это зафиксировано Краткой Правдой и договором 1189-1199 гг. деревень в Копорском уезде, жители которых считали себя происходящими от варягов. Текст записки был опубликован первоначально в Русском Архиве в 1863 г. Румянцевым мысль о западно-славянском происхождении первого Рюрика была в 1819 г. Крузе51, а затем была подкреплена обширным материалом письменных источников, собранных С. Гедеонов также писал о варяжестве новгородцев при незначительной роли собственно скандинавов. Следует напомнить, что из трех одинаковых по своей структуре лексем -. А варенги суть непонятно говорящий народ Они - славяне из славян. на котором присутствовали крещенные росы, вооруженные щитами и своими мечами б8. держал в своих руках основные направления северной и юго-восточной торговли Европы. 20 Весьма показательна в этом плане путаница в северных сагах Фризии. подчеркивающего, что речь идет о человеческой массе, но не об этносе. - заимствования, на которые еще не обращено достаточное внимание исследователей русских. Остатки языка варягов в Договоре Игоря с греками в 945 г. встретился в Корсуне Кирилл-Константин, брат Мефодия, впервые познакомившийся с роусьскыми писмены. вместе с русью и варягами из Киева против Болеслава на Буг. 6449 941, 6452 944, 6479 971, 6495 987, 6496 988 гг. , похоже, является продуктом литературной деятельности краеведа в первой половине XII в. - получающих широкое распространение в последующем летописании вплоть до ограничения хоронима. 6576 1068, 6579 1071, 6586 1078, 6597 1089, 6598 1090 г. И всё же самым загадочным этнонимом в ПВЛ можно считать лексему. равно как и последующая вставка, называющая племена словенского языка в Руси. То же следует сказать и в отношении экологического объяснения пары по. в последний раз в киевской летописи упомянут под 6644 1136 г. Однако главным аргументом против локализации противников русских князей в бассейне р. Наоборот, большое количество свидетельств о местонахождении Росии на берегах Керченского пролива. Судя по всему, история именно этого полиэтнического образования Среднего Поднепровья с. При этом использование этнонимов убеждает, что уже к середине XI в. а по Двине въ варягы, а изъ варягь и до Рима. и приде въ оустье Днепръское и оттоле поиде по Днепру горе. Причина заключалась в том, что все исследователи, обращавшиеся к этим сюжетам. в его Переяславле Южном епископ Ефрем также возвел каменную церковь св. Историк указал на разработку данного сюжета в латиноязычной литературе XVI в. еще до того, как его включили в сказание об Андрее 13. и это действительно серьезный аргумент, с которым необходимо считаться современному исследователю. Речь идет об основном трансевропейском торговом пути, известным с глубочайшей древности. Вяземского, по всей видимости оставшееся неизвестным историку, дает вполне отрицательный результат. Свердлов, отождествляя маршрут Адама Бременского с путем из варяг в греки. Что касается собственно водных потоков, то ими пользовались при совершении поездок. достигал Волги, чтобы закончиться на берегах моря Хвалисского, то есть Каспийского. Ходили ли скандинавские пилигримы на поклонение к святым местам через Россию. на территории Балкан, Центральной и Восточной Европы существовало около семи десятков. Агбуновым, принимавшим участие в подводных археологических исследованиях прибрежной полосы Северного Причерноморья. Оттуда он отправлялся в свои путешествия - на Тамань, в Приазо. К этому стоит добавить, что авторы ПВЛ, работавшие в XII в. Но к интересующему нас времени всё это давно кануло в прошлое. Подунавье оказалось во власти кочевых орд, прибывавших с востока и севера. Всё изменилось, когда на Нижнем Дунае во второй половине VII в. и потому можно думать, что появилась она в эти же годы. Климента, найденные Константином в Херсонесе, и богослужебные книги на славянском языке. Марии, иже нарицается Фотида, и над ними была отслужена католическая литургия. Кожухарова не было известно ни одного произведения, связанного с именем Наума. кожа, и означает дубильный квас 49, будучи прямым свидетельством того, что. болгарской Церкви от Константинополя, а в конечном счете - самой Болгарии. 50 Этот лингвистический факт заставляет снова обратить внимание на идеи Н. егоже детельмъ последоуя, пройде до край западьныихъ, слово расевая въ языцехъ. Как можно видеть, небольшой фрагмент анекдотически звучавшего текста содержал обширную информацию. в Испанию и опустошивших Севилью, и о связях их с Россией. Какое имя получил Рорик при крещении в Ингельгейме, хроники не сообщают. Только так можно объяснить появление в Комиссионном списке НПЛ XV в. вой летописи можно было бы посчитать компиляцией эрудита середины XVII в. у скандинавов - Микилингард и, наконец, у датчан - Рерик, т. Обзор источников по истории балтийских славян с 1131 по 1170 год. внимания, поскольку сами они жили настоящим и были устремлены в будущее. С этим трудно согласиться, во-первых, потому, что данная фраза содержит топоним. в историю славян вообще и тем самым - в мировую историю. где указаны 200 судов 18, увеличенной для эффекта в десять раз. И с этой точки зрения предпринятые им действия оказываются чрезвычайно любопытны. 400 гривен общей суммы отступного, вполне реального в такой ситуации Ип. упоминание о его щите и щитах его сподвижников, вывешенных на воротах. и тако отпусти я въ свою землю съ честью великою Ип. и в расширенном составе - в преамбуле договора 6420 912 г. венчал на царство и своего пятилетнего сына, будущего Константина VII Порфирогенита. Объяснение и исправление некоторых темных и испорченных мест древнейшей русской летописи. Причины такого расчленения изначально единого текста в свое время объяснил А. Однако теперь ей предшествовало объяснение о предсказании волхвов, которое случилось преже. Так получилось два договора и хронологическое расхождение в пять лет 32. в таком случае мы действительно ничего не знаем о смерти Олега. можно считать достаточно хорошо изученными, хотя их толкование в ряде случаев. об отмене берегового права 38, поскольку речь идет совсем о другом. Родовые прозвания и титулы в России и слияние иноземцев с русскими. употреблялся при Константине Великом только по отношению к высшим придворным чинам. есть же могила его до сего дни, словеть могила Ольго-ва Ип. Сын Ингиальда, Асмунд, стал побратимом Одда и его спутником в странствиях. 6527 1019, 6573 1065, 6579 1071, 6601 1093, 6618 1110 гг. Приведенными сведениями исчерпывается вся информация об Олеге, которую сохранил текст ПВЛ. Всё остальное, что можно почерпнуть из текста договора 6420 912 г. куда он попал исключительно благодаря сохранившемуся тексту договора 6420 912 г. отъ перваго лета Святославля до перваго лета Ярополча лет 28 Ип. Вновь имя Игоря упомянуто тем же автором под 6411 903 г. Так, неудачный поход Игоря на греков помещен под 6428 920 г. Начало самостоятельного княжения Игоря в ПВЛ показано под 6421 913 г. ные вопросы были урегулированы и мир заключен, под 6452 944 г. Эферия, в котором с наибольшей вероятностью можно видеть современный остров Змеиный. При всей красочности и убедительности представленной картины, интерес вызывают два момента. дата которого определяется по тексту Продолжателя Георгия Амартола18 и Продолжателя Феофана19. Во-первых, как я показал в своем месте, до середины XI в. указан близъ семидесяти лет, что относит ее рождение к 890 г. а само рождение произошло, скорее всего, во второй половине 941 г. , следует заключить, что для каждого из них этот брак был первым. в возрасте 14-15 лет, если это всё не является творчеством краеведа. греками-херсонеситами и, как вытекает из сообщения Льва Диакона, с германцами, т. В самом деле, почему Игорь оказывается столь зависим от Свенельда Свендельда. Теперь есть все основания считать, что, будучи всего только воеводой, т. Показательна и разница в племенном окружении Олега и Игоря, поскольку общим. абсолютно чуждую тексту договора, указывающую на принадлежность комментария о церкви св. о малом количестве дружины, о месте могилы Игоря и до сего. не упоминающего Свенельда Свендельда, и выдвинутое им предположение об участие последнего. и в качестве таковой отмечена в преамбуле договора 6453 945 г. Однако псковская легенда, представленная только Степенной книгой, созданной в 30-х гг. дочерью его сестры Анны, выданной замуж за боярина Сондока или Сурдика39. Киевские, двор теремной, двор Чюдин, объяснение имени князя Мала и пр. Олга же приде къ гробу его и плакася по мужи своемъ. указывающие на Таврию, где, согласно хронике Георгия Амартола, обитали дерьви, т. Автор Сказания о мести воздействовал примитивным художественным средством на примитивное, полупервобытное. они различаются и идейно, и стилистически, как об этом заявлял Д. эти числа и дни недели совпадают в 946 и 957 гг. Как мне представляется, уже определение возраста Ольги, которой в 957 г. 51 Последние по времени работы, посвященные полемике, с указанием литературы см. лет, склоняет чашу весов в пользу последней даты, близкой дате ПВЛ. можно утверждать почти наверняка, что проходила по суше, через Болгарию, т. К этому перечню обычно добавляют договор Святослава с греками 971 г. Соответственно, заключение мира с греками имело место в 6450 942 г. Хазарское государство и его роль в истории Восточной Европы и Кавказа. Всё это носит весьма условный характер, учитывая странную топографию этого Киева. Однако наибольший интерес в этом отношении представляет договор Святослава с греками. спустившись по Дунаю, а затем по морю войдя в устье Днепра. и живяше Олегъ, миръ имея къ всемъ странамъ, княжа в Киеве. Игорь же нача княжити въ Киеве, миръ имея къ всемъ странамъ. новеллу о печенежском князе и воеводе Претиче под 6476 968 г. ковой ветви его рода, что, в свою очередь, делает вполне реальными. на византийской принцессе 91, которому наследовал его сын, Борис II Петрович. 299-301, которая содержит более подробный и законченный рассказ о полоцком походе. мыслом краеведа-киевлянина, следы работы которого явственно проступают во всех этих фрагментах. в ПВЛ Рогнеда просто предпочитает Ярополка Владимиру, тогда как в первоначальном. Долгое время господствовало мнение, что изображение Владимира в качестве сексуального маньяка. требовалось автору ПВЛ, чтобы тем ярче выделить его преображение после крещения. Янин и многие следом за ним поспешили изменить на Ярополкович 7. причем как в отношении Святополка, так и в отношении Изяслава Владимировича. 634, хотя можно допустить, что речь могла идти о ее предшественнице. Совсем иным предстает этот князь в последующей подготовке крещения руси Руси. в Иоакимовской летописи его функцию исполняют Добрыня и Путята Татищев В. 18 Искусственность последнего списка в подражание 12 сыновьям Измайловым продемонстрирована И. заканчивается словами, что живяше Володимиръ по строенью дедню и отню Ип. И царь русов согласился на это, и просил свойства с ним. Баумгартеном, полагал, что речь идет о женитьбе Владимира около 1012 г. своими племянниками, водивше и ко кресту, после чего был пострижен Ип. Этот вопрос, при всей кажущейся абсурдности, имеет определенное право на существование. Реальность таких расчетов, как и отмеченная в новелле 6524 1016 г. 35 Съказание, и страсть и похвала святюю мученикоу Бориса и Глеба. когда уже было написано Сказание, а в повествование были введены варяги. Тогда пало там бесчисленное множество бегущих, победителей же - немного 44. Морошкина46, позволяя предполагать, что мы имеем дело с реальной исторической фигурой. Это, в свою очередь, заставляет усомниться в реальности воеводы Блуда ст. созданного по образцу Будыя и действующего в соответствии со своим именем. смерть первого посадника с именем Добрыня отмечена НПЛ в 1117 г. связанной уже с Болеславом II, сделанное лицом, пережившим события 1069 г. Вместе с тем, Галл Аноним позволяет установить примерное время ухода Болеслава. чтобы Ярослав мог разгромить окончательно Святополка на Альте, месте убиения Бориса. в один из немногих шедевров древнерусской стилистики первой четверти XII в. который, как мы помним, является и годом заключения Судислава в порубь. можно рассматривать только как закончившуюся провалом попытку захвата Чернигова или Киева. Сражение произошло на месте, идеже есть ныне святая Софья, митрополья руская. стройки, которые возникли при Ярославе, но далее он пишет панегирик книгам. Последнее серьезно подрывает доверие к историкам, которые следуют за догадками Б. Одним из самых загадочных сюжетов русской историографии первой четверти XI в. После смерти Владимира Святополк, именуемый в ПВЛ сыном двою отцов, т. совершил ряд абсолютно необъяснимых с точки зрения логики и географии поступков. окончательный вид Сказание, и страсть, и похвала получило между 1115-1117 гг. а они приимаху, и не бе сердце ихъ с нимь Ип. аще отец ми умре, то сеи ми будеть в отца место. и положиша тело его, принесше отаи Вышегороду, вь Церкви святого Василия. приди въборзе, отець зоветь тя и не съдравить ти вельми Усп. Глебу же оубьену и повержену бывшю на брезе межи двеима кладома. Оубиеноу же Глебови и повьрженоу на поусте месте межю дьвема колодама. и прине-соша его кь Берестью, бегающе с нимь, он же глаголаше. бросающих тень на происхождение Святополка и раскрывающих предопределенность его будущих злодеяний. в соответствии с порядком распределения княжений во второй половине XI в. Болеслав вернул его снова в Киев9, о чем сообщает ПВЛ Ип. по другой версии конь спотыкается еще дальше, на устье Тьмаки, т. Более нелепой ситуации нельзя придумать, и здесь не спасают расчеты А. перенесена была та неприязнь, которую вызывал он сам у своих современников. Стоит также напомнить, что повар торчин, зарезавший Глеба, для 1016 г. действительно ли он был братоубийцей, как то утверждают ПВЛ и Сказание. Свидетельство новгородского архиепископа о том, что еще на рубеже XII-XIII вв. Сказание мест святых во Цареграде Антония, архиепископа Новгородского в 1200 году. Однако тот факт, что торжественное перенесение тел мучеников в 1115 г. Глеб, сын Игорев, от брата Святослава за веру Христову замучен 11. что же случилось со Святополком, когда Ярослав окончательно захватил Киев и. То же самое было сделано в статьях 6485 и 6488 гг. крещением Руси равноапостольный ликвидировал перед Церковью любые грехи своего языческого невегласия. В пользу предложенной Орешниковым атрибуции свидетельствовала не только разработанная им схема. Более того, развитие чекана и порча монетного сплава полностью объяснялись А. Янин, усваивая ему лично-родовой знак, якобы берущий начало от Святослава Игоревича26. братьев, наследовавших власть после смерти Владимира и еще не успевших поссориться. где обнаружены литые копии больших сребреников, как, впрочем, и в Саксонии. было известно еще в прошлом столетии, когда обсуждался пресловутый варяжский вопрос. да имуть и въ Русь, да възвратит именье в Русь Ип. что социум росов, будучи интерэтническим образованием, не обладал еще династической моноструктурой. посла к нима в городъ Карла, ФарТОПОЛОГИЯ РУСИ И ПРОБЛЕМА ТМУТОРОКАНЯ. Объяснение и исправление некоторых темных и испорченных мест древнейшей русской летописи. ходящей руси у святого Мамы с упоминанием Киева, Чернигова и Переяславля. когда эти города стали действительно административными, культурными и церковными центрами Поднепровья. в Константинополе Хазарией называли уже только собственно Таврию, населенную иудействующими хазарами. но егда придеть осень, да идуть в домы своя, в Русь. Книга Ахмеда Ибн-Фадлана о его путешествии на Волгу в 921-922 гг. Однако насколько достоверно вообще это описание клятвы росов русов богами славян. В каждом из этих случаев перед нами не походы Руси, т. рисующих как самих русов, так и характер их обращения с пленными. они носят на себе столб для палатки и оружие, подобное кинжалу. Какую роль в этих походах играли киевские князья, сказать сейчас трудно. Более вероятно его участие в нападении боспорских русов на Белую Вежу. В этом плане любопытно малопонятное сообщение ПВЛ под 6608 1100 г. 4, что соответствует действительному проживанию росов русов в конце XI в. 195-196, чьи свинцовые буллы с надписью от Ратибора хорошо известны специалистам. отсутствия на Таманском городище сколько-нибудь выраженных следов торговых контактов с Поднепровской. Всё это объясняет отсутствие устойчивых торговых связей его с Поднепровьем, отсутст. Мусиным-Пушкиным в его работе Историческое исследование о местоположении Российского Тмутараканского княжения. Книга Ахмеда Ибн-Фадлана о его путешествии на Волгу в 921-922 гг. а также выступающих под знаменем герцога Тюрингии Отгона Редеботто, герцога Руссии. Насколько такой поход мог быть осуществлен и стоила ли овчинка выделки. они не сходились с теми, что собирались в крепости Киоава 93. не подтверждаемое в последующем повествовании, носит характер безусловного клише XII столетия. о состоявшемся крещении росов вскоре после их набега в 860 г. Исследователь, еще только приступая к изучению ПВЛ, сталкивается с парадоксальной ситуацией. 1 Таково его настоящее имя, представленное в Хлебниковском списке Ипатьевской летописи. Следует заметить, что на Руси, как и в Европе, летописанием, т. в которой мы встречаем два написания имени одного киевского митрополита -. в то же время, в то же веремя и тое же. 6706 1198, - 6773 1265, 6793 1285, 6794 1286, 6799 1291. в качестве вводных используются прежние синтагмы, создает впечатление, что интерполированный текст. был привлечен для продолжения уже имевшегося текста сводчиком конца 90-х гг. Исключение составляет синтагма того ж лета, вначале перемежающаяся с полной формой. или то лицо, которое мы в данном случае обозначаем этим именем. Висковатый, совершенно невероятные в конце XI или в начале XII века. но вполне отвечают политико-экономической ситуации середины и второй половины XII в. Однако удасться ли найти текстологические аргументы, подтверждающие такую догадку, покажет будущее. Почему так могло произойти, достаточно подробно попытался разобрать и аргументировать А. с четырьмя избыточными годами, после чего от действительной даты смерти Ярослава. а иже чтеть книгы сия, то буди ми въ молитвахъ Л. Из всех князей с таким именем между 1054 и 1114 г. Между тем, основной рассказ об Олеге, помещенный под 6604 1096 г. о заложении церквы святаго Михаила в манастыре Вьсеволожи на Выдобычи Ип. Феодосий должен был при жизни проявить свой дар предвидения и чудотворения. Речь идет о двух фразах, подтверждающих отсутствие апостольской проповеди на Руси. которые оказываются чрезвычайно близки сетованиям дьявола по поводу варягов-мучеников в ст. яко сде не суть оучения апостольскаа, ни суть ведуще Бога Ип. вызывавшие удивление у исследователей и служившие камнем преткновения в его изучении. данной лексемы указывает, во первых, отсутствие у нее формы единственного числа. на относительной хронологии, хотя и насыщаемой со второй половины XI в. выдерживает только вступление Болеслава со Святополком в Клев в 1018 г. Она основана на показаниях летописей Лаврентьевской, Троицкой, Воскресенской, Типографской и пр. сохранившейся в Ипатьевской, НПЛ, HIVJl, Софийской I, Псковской II и пр. Рыбаковым для так называемого Киевского свода, вычленяемого из текста Ипатьевской летописи. Русские летописцы и автор Слова о полку Игореве М 1972, с. 706, хотя использование этого текста в соседних статьях 6688 1180 г. В этой панафидной лексике Ипатьевской летописи задействована еще одна лексема -. а перед этими свидетелями купила княгиня землю Боянову всю, а да-. Сложность заключается в том, что, начиная с Изборника Святослава 1073 г. представлена людьми, названными то по имени, то по имени с отчествами. и по двум письменным источникам, связанным своим происхождением с Великим Новгородом. полагал Ольгу дочерью Анны, сестры Симеона, и ее мужа, болярина Сондока. Так происходило и на Руси когда к галицкому князю Ярославу Владимировичу. Высоцким синтагмы, заключающей в себе объект сделки, имя продавца и покупателя. маться об исчезающей вероятности одновременного существования во второй половине XI в. хотя, вероятнее всего, его следует ограничить 80-ми или началом 90-х гг. Несколько мыслей по поводу вопроса об авторе Слова о полку Игореве. Именно для этой важнейшей части сделки и требовались свидетели достигнутой договоренности. скреплявшее достигнутую договоренность между продавцом и покупателем, обязательно накрывалось полой одежды. Достигнутую договоренность и фиксировали софийские попы во главе со своим благочинным. ни особенностей синтаксиса и грамматики подобных актов, ни практики помещения противней. к сожалению, наряду с обобщением накопленного материала, содержит много странных положений. об образовании новых этносов внутри половцев, об антропологических определениях и др. Вот почему, столкнувшись с очередным каскадом проклятий в летописях, невольно задумываешься. Отсюда возникает искусственная ограниченность и просто искаженное представление о предмете исследования. ства, представленного несторианством, к тому же еще и сильно окрашенного манихейством. Такая религия, простая и понятная, находила живой отклик в душах кочевников. Их основное желание - захватить русские города, попленить всю землю Рус-. такой безупречный вывод для русско-половецких отношений XII и начала XIII вв. Гумилев для периода ордынского ига, вступая в резкое противоречие с фактами. у Игоря и Всеволода Святославичей половчанками были и мать, и бабка. Святослав Всеволодович - в 6675 1167, 6685 1177, 6688 1180 гг. Но для этого надо напомнить, что собой представляла Русь XII века. поскольку в соответствующих статьях Лаврентьевского списка, законченного перепиской в 1377 г. когда произошло первое столкновение княжеских дружин с половцами, 6576 1068 г. Как я уже говорил выше, население Поля Половецкого в ХII-ХIII вв. О красоте половцев и, в первую очередь, половчанок сохранилось много свидетельств. Так немецкое Falones, венгерское Palocz, польское и чешское Plavci Plauci, армянское. Половцы были отнюдь не цыганами, кочующими в жалких кибитках по степи. Дворцы на колесах стояли на огромных платформах, которые тащили десятки быков. Этот войлок около верхней шейки они украшают красивой и разнообразной живописью. Однако желтые золотые половцы там не жили и не могли жить. Приняв как факт постулаты эпохи, мы сможем объективнее оценивать известия летописей. Но смерть их была или случайна, или обусловлена личными отношениями противников. Плетнева, поставив Половецкую землю в один ряд с другими древнерусскими княжествами. Со всем этим мы свыклись, как с чем-то само собой разумеющемся. культуру северных лесов и холодных морей без речитатива былины, без сказителей. А разве не дыханием Степи наполнено наше Слово о полку Игореве. вместо этого всех князей вести оборонительные бои на Днепре и Сейме. Так было в Европе, так было в Азии и в Африке. Другими словами, здесь ясно сказано, что бой не был целью экспедиции. Половцы уже ожидали прибывших на противоположном берегу, выстроившись в боевой порядок. Кончак пришел, когда незадачливые сваты и новобрачные оказались уже в плену. Вместе с тем, можно привести еще ряд фактов, подтверждающих выдвинутое объяснение. Слово о полку Игореве как художественный памятник Киевской дружинной Руси, т. Что подготовка этого брака началась задолго до поездки, сомневаться не приходится. Существование схожего обычая отмечено и в русско-литовских летописях под 1375 г. к слову сказать, летописи ни разу не указывают его их инициатором. Поэтому саму женитьбу старались игнорировать, вынося ее как бы за скобки. Приписка к псковскому Апостолу 1307 года и Слово о полку Игореве. под которой помещено описание солнечного затмения, происшедшего 1 мая 1185 г. въ поле безводне жаждею имь лучи съпряже, тугою имъ тули затче. Менее вероятны параллели с ранами Владимира Глебовича переяславльского, упоминаемые в Слове. И тако во день святого воскресения наведе на ня Господь гнев. половци идуть отъ Дона, и от моря, и отъ всехъ странъ. наличие в войске Игоря черных людей, добрых людей и отроков боярских. Тот факт, что древнейшему новгородскому летописанию рассказ о походе 1185 г. а что изъимано людеи черных и з женами и з детми. 481, что позволяет датировать начало его бытования еще до 1305 г. хотя он мог быть внесен во время переписки в 1377 г. В Синодальном списке Новгородской первой летописи, датируемом первой половиной XIV в. сама грамота дошла до нас только в списках конца XVI в. а хто будет покупил земли данные, служнии или черных людии 27. значительно увеличивая время его бытования по сравнению с отрезком, установленным В. и послаша отрока, и посла к нимъ с тем же отрокомъ. сам же еха въ мале отрок оружныхъ, король посла отрока Андрея. грьцкыми же численицами, римьскы же висикостомь, якоже Евьсевии и Памьфилово, и. Летописного свода князя Владимира Васильковича и Летописца времени князя Мстислава Даниловича. причем точно так же она сразу же заменяется черными клобуцами Ип. так что для ее объяснения не требуется допущение промежуточной редакторской работы. Василко же, изрядивъ свое полкы, поиде противоу имъ и сразишася обои. Однако для того, чтобы текст, принадлежащий владимиро-волынскому летописцу конца XIII в. велась во второй половине XIV или в первой четверти XV в. на исправление и обновление именно этого, а не какого-либо иного текста. летописец неоднократно упоминает2 особую группу этого этноса, названную им коуи черниговские. Что же касается Лаврентьевского списка, содержащего статьи Киевского свода XII в. выпущен эпизод с отходом черных клобуков за своими вежами, в ст. Рось на южных границах Киевского княжества, которые с середины XII в. придоша к нем бродничи и половци придоша к немоу мнози оуеве. братья матери, а более широко - мужчины рода матери, как то. с родом своей матери, каким в данном случае являлась Бастеева чадь. какие-то родственные связи Владимира Мстиславича с черным клобуком по женской линии. в котором якобы поначалу принимали участие ковуи, ударившиеся затем в бегство. Вместе с половцами из русских летописей ушел и сам термин -. Вся эта путаница с несуществующими тюркскими этносами, извлекаемыми по мере надобности. или поэтического произведения о Батыевом нашествии, как то предложил считать А. Чрес весь день сечахуся и падоша мертвых множество бесчислено от обоих. Рассказ о Куликовской битве в составе Рогожского летописца и Симеоновской летописи. в тот же день началась переправа через Дон, навстречу Мамаю Ск. Вторым по своей значимости источником, содержащим сведения о событиях 1380 г. вскоре сътворише церковвъ имя пречистыа на Дубенке, и съставиша обще житие. следовало спешить навстречу врагу, чтобы перехватить его за пределами московских рубежей. В Троицу Дмитрий мог только послать с известием нарочного, не более. Следует ли из этого заключить, что Пересвет и Ослебя являются мифом. 34 или, что представляется более вероятным, в первой трети XVI века. 39 Стоят люди новгородцы у святои Софеи, а рькучи Тексты, с. 98, что позволило некоторым исследоваелям считать его выходцем из города Любеча. Стоит заметить, что в этой же статье названо имя одного из. В качестве доказательства историк привел заключительную часть подтвердительной грамоты 1483 г. чернцом Андреем Ослебятем, Дмитрием Афинеевичем, Степаном Фофановичем, Демьяном Райковичем, Михаилом Раем. Конечно, реликвия не доказательство, тем более, что это не дорожный посох. очень скоро ставших монастырскими слободами внутри городской черты собственно Сергиева Посада. Историческое описание Свято-Троицкия Сергиевы лавры, составленное по рукописным и печатным источникам. Между тем, сам факт устойчивого наименования разными редакциями и вариантами Сказания. является упоминание в некоторых списках Сказания толмачей, умеющих языку половецкому 71. Как сейчас выясняется, большая масса половцев до прихода монголов была христианской. его правильное имя - Маммий - легко найти в православных святцах. русских летописях, которые, как и жития русских святых, использовал автор Сказания. так и в Сказании стоящий в дозоре некий разбойник Фома Кацибей. Похоже, этот сюжет Сказания никто из его исследователей не подвергал сомнению. К-Б и Сказание Сафона резанца, исписана руским князем похвала, великому кн. Следом в рукописи идет текст, зачеркнутый киноварью, соответствующий завершающим фразам Задонщины. а положили главы своа за землю Рускую и за веру христианскую. Владимером Андреевичем и своими воеводами были на пиру у Микулы Васильевича. Своего рода итог в разысканиях автора Задонщины подвела в 1982 г. Реальным подтверждением сказанного может служить факт основания на этом пути, непо. вернувшись к гипотезе Седельникова-Ржиги о его аутентичности рязанскому боярину Софонию Алтыкулачевичу. Дмитриев30, ни гипотетического Слова о Мамаевом побоище, как это полагала Р. без ударов на наиболее светлых местах для обозначения белою краскою бликов. Не меньший восторг искусствоведов вызвало и открытие в Успенском соборе г. Вот что по этому поводу исал современный исследователь творчества Рублева И. икону Иоанна Предтечи из музея Рублева и, наконец, даже средник иконы. Другими словами, все известные нам иконы ангельской Троицы, вопреки преданию, типологически. Ремесленная регламентация в средние века всегда и везде была достаточно жесткой. Правда, история местного ряда Троицкого собора, затронутая в свое время В. Московские соборы на еретиков XVI века в царствование Ивана Васильевича Грознаго. до Троицы Рублева, однако самим Рублевым или кем-то из его круга. Логично было предположить также, что после гибели деревянного храма 1411 г. собора, откуда образ мог быть взят в Москву в 1547 г. хотя за всем тем сомневаться в точности самого известия нет оснований38. Древнерусские письменные источники об Андрее Рублеве Андрей Рублев и его эпоха. Благовещенский собор перестраивался дважды - в 1416 и в 1484 г. а сдали заказ - как это получается по делу, возбужденному И. отсюда и допущение современных исследователей, что Рублев мог работать в Звенигороде. Как свидетельствует челобитная волоколамских монахов старцу Ионе Голове, датируемая 1515-1522 гг. с Троицкой летописью, показало бы любому интересующемуся всю фантастичность подобного имясочетания. Троицкого в Троице-Сергиевой лавре, то есть комплексов, в украшении которых принимал. прошло более полувека, но история этой иконы всё еще остается неясной. Наконец, мы должны возможно точнее выяснить, когда именно была написана Троица. его самые древние списки датируются не ранее первой половины XVI в. список, где читаются дети Вольярдовы, внучата Едиментовы, правнучата Сколдимеровы Тексты, с. и около того же времени внести их в свое произведение 13. 14 Подобный подход к анализу литературного произведения на историческую тему, т. Вопрос тем более интересен, что данный пассаж характерен только для Задонщины. тыя церкви, за православную веру з дивными удалци, с мужескыми с. того князя Володимера Киевского и брата его Владимера Андреевича Тексты, с. сообщение о новгородской подмоге, читающейся во всех остальных списках извода Унд. Кучкин на основании термина дети боярские, получившего распространение в 60-70-х гг. Кучкин, то ее оформление могло произойти в интервале от 1475 г. каковым временем датируется наиболее древний список извода УВД - список И-1. 538, в списке И-1 читается велит послушати грозънымъ землям Тексты, с. 543, а в списке С - велит грозна послушати Тексты, с. о зависимости текста Слова о полку Игореве от списка У Задонщины. в связи с подъемом вслед за великим князем в осенний объезд. Василий III женился на дочери Анны Глинской, вдовы Василия Львовича Глинского13. Того же лета поеха князь великий, царь всея Роусии, в объездъ. князь де великий государь, неплодную смоковницоу посекают и измещутъ из винограда. Последние заключались в большом количестве соболезнующих ей посетителей - от вел-. Первое издание Записок Герберштейна, которые он за кончил к 1547 г. ствовался записями, сделанными на протяжении весны, лета и осени 1526 г. Отсюда его ошибка в определении продолжительности семейной жизни Василия и Соломонии. Забелина, который ссылается на нее дважды в Домашнем быте русских цариц. Сидорко Амелфов был целовальник Ростовского озера и староста Государевых рыбных ловцов. Грозный приказывает Малюте найти князя Юрия и избавить его от него. Герберштейна, содержащего рассказ об обстоятельствах развода и второго брака Василия III. обрывок металлической тесьмы-плетенки с пришитым к нему сбоку меньшим концом та-. и поясок были покрыты темнокоричневыми пятнами, покоробились и были жестки наощупь. О том же говорит скомканность, перепутанность остатков рубашки и какого-то тряпья. Отсутствие детей у Василия III и Соломонии на протяжении двадцати лет. сын Андрея Ивановича, Владимир Андреевич старицкий, был плодовит в обоих браках. Показательно, что сходную картину являют дети Ивана IV от первого брака. Иван, повторяющий характер отца, и Федор, немногим лучше своего дяди Юрия51. нос у него ястребиный, поступь нетвердая от некоторой расслабленности в членах. он тяжел и недеятелен, но всегда улыбается, так что почти смеется. что Иван IV много раз, не щадя здоровья, ополчался на врагов. Не представляю, как это можно согласовать с текстом, не противореча логике. Стоит отметить, что до того момента сам Зимин не обратил ни-. побил и прогнал бывших камер-фрейлин Соломонии, не донесших вовремя о беременности. и поставленную тоже через год после рождения первенца у Елены Глинской. ва, связанные с рождением и крещением Ивана IV, проходят без него. Однако приводимая Тихонравовым надпись на доске гробницы вызывает ряд недоуменных вопросов. В Сузд альском мон астыре, близ гробницы Соломонии, гробница ее дочери. Три года новая супруга вел икого князя литовка Елена Глинская безплодна. Развитие его подозрительности не в связи ли с сомнительностью его происхождения. ности, что царь был достаточно хорошо осведомлен в сомнительности своего происхождения. Насколько перспективными могут стать такие разыскания, покажу только на одном примере. вернуться как, ни в чем ни бывало, в свои разоренные владения. Первым и, похоже, единственным историком, который поставил такой вопрос, был И. устроение особного царского двора со своим штатом, войска, корпуса опричных гвардейцев. И нечто будет, говорят то страдники, и тех речей слушати нечево. Штаден, перешедший границу России в возрасте 22 лет в 1564 г. Третье, не зависимое от двух первых сообщение принадлежит померанскому дворянину А. Строительство нового дворца за Неглинной напротив Кремля началось летом 1566 г. а перешел в него царь с семьей 12 января 1567 г. Подтвердив эти факты, Таубе и Крузе в другом месте своего Посла-. Каждая отдельная рота намечала бояр, государственных людей, князей и знатных купцов. 22 Как раз в это время Грозный выворачивал христианский культ наизнанку. Поход Грозного на Новгород и Псков носил ярко выраженный антицерковный характер. Другими словами, все восторги по поводу даровитости и многогранности талантов ца-. В колокола звонил он сам вместе с обоими сыновьями и пономарем. Рано утром в 4 часа должны все братья быть в церкви. Вилинбахов, работавший над историей ордена Андрея Первозванного, обнаружил, что сообщение Г. Однако теперь в результате раскопок известно, что все находки в Кексгольме. В последнем я смог убедиться, начав еще в середине 60-х гг. первое появление норвежцев в Белом море отмечено только в 1419 г. сорока восьми локтей длиной, а самый большой - пятидесяти локтей, т. Поэтому для сопоставления в примечаниях я воспроизвожу также и перевод К. Тиандера, вносящий, как мне представляется, необходимые для понимания этого текста коррективы. Тогда он достиг северной высоты, дальше которой китоловы никогда не ездят. Тут берег сворачивал на восток или же море врезалось в страну. там они длиной в 48 локтей, самые большие же в 50. Плавание Оттара в Бьярмаланд в свете палеоклиматических, гидрологических и естественно-географических данных. Между тем, сторонники беломорский Биармии, а равным образом и континентальной Биармии. причем последний определен как первая стоянка для кораблей, плывущих с севера. зевался какой-то не дошедшей до нас сагой о Торире Собаке, т. действительные координаты которой были потеряны скандинавами уже к началу XII в. а потому последующими авторами были перенесены исключительно в область сказочной фантастики. Тиандер в своей работе63, чему полностью соответствуют в данном случае ливы64. Так по восточному пути совершает набег на Бьярмаланд отец берсерков Арнгрим66. От мыса Ханко путь шел вдоль прибрежных шхер, через пролив Lowicsund. Маршрут торгового пути из Невы в Балтийское море в IХ-ХIII вв. к которой ведет восточный путь, оказывающийся путем к курам и ливам. Наконец, существует третья группа саг, действие которых частично происходит на Руси. изначально всегда указывало направление и собственно место движения, а не окрестности. В отношении древнерусской литературы особое внимание этому факту было уделено В. Обзор источников по истории балтийских славян с 1131 по 1170 год. о Переяславле Южном, что бе бо преже в Переяславли митрополья Л. Задние колеса ударились о бордюр, машина качнулась, и девушка открыла глаза. Мусорщик, видимо, ждал его возвращения, потому что улыбнулся, не поднимая головы. Серые люди шли по белому, еще не затоптанному, не загаженному снегу. Ты тут только второй день, подруга, и уже сходишь с ума. В комнату вбежал запыхавшийся суетливый начальник, остановился у него за спиной. Она устала, была раздражена бессмысленно проведенным вечером и уже не улыбалась. Девушка сбросила ручник, и Опель, прокрутив колесами по снегу, рванулся вперед. Так что же, позвольте полюбопытствовать, привело вас в наш скромный городок. Еду куда глаза глядят Господи, я за вами начала говорить стихами. Он наполнил её бокал, затем взялся за принесенную с собой бутылку. Избави Бог, мусорщик достал из нагрудного кармана зажигалку и поджег свечи. От крепкого напитка у нее перехватило дыхание, на глазах выступили слезы. В глубине арки он нажал кнопку звонка рядом со стеклянной дверью. Мусорщик молча кивнул, поглядывая на облепленный игроками и зеваками стол рулетки. Под дружный вздох игроков и зрителей шарик лег в алую лузу. Отодвинув спутницу, он сгреб свои фишки и приготовился ставить за мусорщиком. Дурочка, ласково сказал он и чмокнул расстроенную барменшу в нарумяненную щеку. Это Коля, мой единственный знакомый в этом городе, представила мусорщика девушка. Ведь к нам так редко заезжают столичные журналисты невинно ответил мусорщик. Они тотчас затихли и выпучили глаза на неё и её спутника. Отец главный хирург, мать майор милиции, не без гордости сказала девушка. Наш стол хочет заказать для вашей дамы песню, официально сообщил он. Мусорщик сунул несколько бумажек под тарелку, и они вышли из ресторана. удовлетворенно крякнул мусорщик, заводя мотор и с интересом наблюдая за девушкой. Не рекомендую, сказал говорливый господин, лыка не вяжет еще с утра. Все то же бардак Приказ вчера подписал очистные сооружения на химзавод. он внимательно посмотрел на нее и усмехнулся, Ну, Оля так Оля. Сняла трубку, набрала было номер, но тут же нажала на рычаг. Никогда не знаешь, кого там найдешь журналистку Иру или проститутку Виолетту. Около старого казенного здания мусорщик указал на табличку с названием улицы. До конца, честно говоря, я сам еще ни разу не добрался. Мусорщик достал из буфета рюмки, блюдо и блюдца, расставил на столе. Мир, в который ты, наконец, попала, действительно был похож на сказку. У тебя появился красный Опель, престижный парикмахер и много дорогих вещей. Мы будем жить в этом городе, и нас будет уже двое. Ногой подпихнул туда же пистолет и высыпал все в мусорное ведро. Утром девушка последний раз огляделась в номере не забыто ли что. Она взяла тяжелый сверток, покачала на ладони, решая что-то про себя. А о тебе сложат песнии посмертно поставят памятник на улице Семи-Семенов. Здесь, в отличие от философии, мы имеем дело с поэзисом понятий. Если и существует такое явление как философская поэтика, то именно концептуализм. Если таких совместных идей нет или они быстро исчерпываются, группы распадаются. к чему-то подобному внутри футуризма стремился Хлебников с его самовитым словом. Можно на выбор видеть в этом источник торжества и или фрустрации. Когда исчезает Дао, появляется Дэ - когда исчезает искусство, появляется дружба. То есть отсутствие эстетического зависания неминуемо обнаруживает себя в зависании артистическом. - отношение к визуальному ряду как к тексту, составленному из сокращений. In Artistas Rusos Conlemporaneos, Sala de Exposicions, Santiago de Compostela, 1991. Пустотность постоянно заполнена мягкими остовами когда-то произведенных речевых актов, обращенных не. Как бы - здесь ключевое слово, кстати весьма распространенное в дискурсе. выполняющее ту или иную задачу автора и не имеющее самостоятельной ценности. - редакционная инстанция, заведующая выработкой норм материализации речи и опредмечивания языка. Это добавление подчеркивает тот факт, что, в отличие от западного, советский. Идеология коммунизма была возможна лишь в климате, созданном преобладанием таких тел. - объекты, аппараты, инсталляции, призванные остановить поток интерпретационного производства и иллюстрирования. - романтический, мечтательный и психологизирующий вариант международного концептуального искусства 60-70-х годов. Нарочито безличный, антипоэтический пафос самого термина соответствовал тогдашнему устремлению к формализации. Sack to Moscow, sans the USSR, в книге ЖакДеррида в Москве. Панч в Панче, Крокодил в Крокодиле, Мурзилка в Мурзилке и т. Октябрь, РОПФ и другие ассоциации и объединения, действовавшие в 20-30-е годы. повтор акции КД Либлих на выставке Апт-Арт в натуре и др. метод неосознанного создания в экспозиционном пространстве механизмов выхода, не предусмотренных автором. в моем случае это относится к деятельности архивной, издательской, художественной, коллекционной. В демонстрационном поле акций КД - временной вектор чувственного восприятия действия. в лингвистике - то, что относится к физическим свойствам языковой материи. - апофатическая категория, обозначающая, в общем, добровольную и окончательную самокомпрометацию дискурса. - существо, которое человек, употребивший наркотик, видит в финале своего переживания. Состояние, в котором, по-видимому, психосоматика галлюцинирующего инсценирует возникновение Вселенной, Большой Взрыв. Часто представляют собой снабженные фонарями ящички с наборами карточек рифмующихся слов. - второй ракурс Парижско-Юрской дороги, выражающий взаимную ущербность причин и следствий. - первый ракурс Парижско-Юрской дороги, выражающий полную разведенность причин и следствий. - некая жесткая, механическая конфигурация, условно приписываемая достаточно аморфным, онейроидным образам. Температура замеряется по частоте, с какой он почесывает свою пересыхающую кожу. - объект, соединяющий в себе свойства азиатского персонажа и кондитерского изделия8. - условная инстанция, способная приписать любому предмету статус художественного объекта, реди-мейда11. Всемирная история помостов, 1994 10 Мегары - город в древней Греции. - объект, соединяющий в себе свойства минералов и внутренних брюшных органов. соединяющий в себе благожелательное пищевое изобилие с точнейшими инженерными, геологическими знаниями. Сразу после завоевания Гренландия была поделена на точечные поля для плясок. - историческое наименование Китая, однако употребляется для обозначения современных западноевропейских стран. Отчасти соответствует плевральному шоку, как он описан в Волшебной горе Т. в январе 1999 г Из писем, работ и разговоров 90-х годов. В абстрактном смысле - субъектный элемент гантельной схемы в жанрово-сюжетном становлении. То, что отсутствует в западной коллективной топографической метафизике пространства между городами. - дискурсивные составляющие эстетической системы инспираторов и демонстрационных экспозиционных знаковых полей. Образуется разными способами - в том числе способом спрятанности и отдаленности. - созерцатели и исследователи фантомных ганглий, контролирующие сумасшествие с помощью оператора-наблюдателя. наличие некоторой безличности сюжета в предложенных проектах и доминантное значение общего. Квадратные скобки были сняты с аббревиатуры на акции Рассказы участников, 1997. - описание и исследование разных этапов и видов ожидания и ожидаемостей. от советского идеологического дискурса, налипающего на художественные артикуляции на бессознательном уровне. Серия черных щитов с намотками и ящик объекта Музыка согласия, 1985. почти полностью погружены в коллективное бессознательное и к настоящему времени уничтожены. скульптура Мы за мир убрана со своего места в 90-е годы. Убеждение в том, что ничего не происходит и на самом деле. - эстетико-дискурсивная пластика этикеток к работам как самостоятельная демонстрационная знаковая единица. Присутствие живых людей в случае големии часто игнорируется как чересчур временное. не возникает никаких, даже фрагментарных, отождествлений с машинами и техническими устройствами. высвобождение из-под прессинга и испуганное ожидание его восстановления в виде репрессинга. - в литературных произведениях, посвященных откровениям, инсайтам, расширениям сознания и т. До-тело - тело персонажа до откровения, После-тело - тело после откровения. - умозрительная коллекция всех текстов, существующих в том или ином языке. - термин МГ, означающий незамутненную ориентацию на Неизвестное, соответствие Пустотному Канону. Если же перевешивает материнская матрица, то это предопределяет матовый эндшпиль, т. нам остается инкриминировать Неизвестному различные свойства, что и порождает практику инкриминаций. - в некоторых измененных состояниях сознания аудиальные и визуальные потоки банального. в том числе и с текстами внешних или внутренних речевых потоков. - человек, опустившийся под влиянием психоделических практик, переставший следить за собой. - в отличие от любых языковых практик и идентификации с ними. То, о чем пишет Паша, мне понятно из глубины совместного опыта. Вызывает прилив недвусмысленных сил у человека, животных, морей и океанов, поэтов. Помогает преодолеть депрессии, а иногда способствует им и другим психическим расстройствам. In Artistas Rusos Contemporaneos, Sala de Exposicions, Santiago de Compostela, 1991. Выполнивший OCR и корректуру не был указан, возможно, по следующей причине. Редакция энциклопедии привлекает к сотрудничеству всех заинтересованных русских людей и организации. Эти представления были рождены на Западе и являлись западной разновидностью концепции. - начала цивилизации одного культурно-исторического типа не передаются народам другого типа. Зарубинецкая и выросшая из нее черняховская культуры, просуществовавшие до IV-V вв. Но чего можно было ожидать, если еще в конце XIX в. Идеалы Святой Руси закреплялись кровью мучеников - Русь становится Святой вдвойне. Ответ на этот вопрос крайне важен для понимания ценностей русской цивилизации. Русская цивилизация была главным препятствием на пути Запада к мировому господству. Географические, исторические и биографические данные, как правило, приводятся по новейшим источникам. Полная библиография литературных источников, использованных в словаре, приводится в конце книги. Настоящий словарь является первой попыткой создания всеобъемлющего справочника по русской цивилизации. Аз да буки - и вся наука, говорят о легком труде. Что было муки, докуки, а ни аза, ни буки, нет толку. Николай как бы живой стоял на земле и гневно сказал ей. Однажды приходит к нему нищий Павел, пользовавшийся его милостями, и говорит. Третья церковь находилась в среднем ярусе колокольни, во имя Вознесения Господня. АБРАМЦЕВО, усадьба, историко-художественный и литературный музей-заповедник в Сергиево-Посадском р-не Московской обл. С 1652, по смерти Иосифа, дело книжного исправления продолжено было патр. На мокрый Спас лошадей купают, а пчелы перестают носить медовую взятку. освящают плоды и мед, едят яблоки, а до него только огурцы. Сей озимь от Преображения до Флора, чтоб не было флоровых цветиков. Поэтому его стерегут, тулуп надев навыворот и с кочергою в руках. Сельские овчары, или пастухи, очень часто прибегали с мольбою к св. Сергия Радонежского, Авраамий после долгих лет искуса был удостоен священнического сана. На полученные от князя деньги преподобный основал монастырь близ Чухломского оз. Преподобный исполнил слова апостола - и каменная глыба распалась в прах. с честным овсом, золотым ячменем ждали гречу, дожидали у каменных врат. встречали гречу князья и бояре, сажали гречу за дубовый стол пировать. за свое нищелюбие и милосердие он был любимым князем русского народа. В 1549 старец Адриан был в Москве и вместе с прп. Адриан и велел инокам запрячь белого коня и идти за ним. Корнилия, основателя Комелъского монастыря, в котором Адриан начал свой монашеский подвиг. В монастыре находилась чудотворная икона Успения Божией Матери, принесенная сюда прп. В 1736, в ходе Русско-турецкой войны 1735-39, русские войска овладели Азовом. с 1784 заштатный город, с 1801 посад Ростовского уезда Екатеринославской губ. Много песчаных кос, отделяющих от моря мелководные заливы - Таганрогский, Темрюкский. - воссоздающие величие и мощь морской стихии, изображение морских сражений -. В первые десятилетия существования в ее составе преобладали приглашаемые иностранные ученые. Пение Акафиста совершалось сперва только в Константинополе, а в X в. и в алтарном своде Киевской Святой Софии вырастает исполинский образ Богоматери. Богоматерь стоит во весь рост на золотом фоне с воздетыми руками. изображена также на печатях киевских митрополитов, как на печати XIII в. Благовещение, Встреча с Елизаветой, Рождество Христово, Поклонение Волхвов, Бегство в Египет. сюжеты иллюстраций Акафиста разрабатываются как стенные росписи лишь в XIV в. Странно видеть на молельной иконе картину боя и жестокости человеческого убийства. Кто слаб в духе терпения, тот пусть скроется, пока пройдет искушение. По поручению Русского географического общества изучал торговлю в Малороссии и написал. О древнем быте у славян вообще и у русских в особенности. В 1821 избран членом Общества любителей российской словесности при Московском университете. 1840-х дом Аксакова - один из центров собраний членов славянофильского кружка. В 1918 в Алапаевске содержались и были убиты члены царской фамилии. Святитель провел три года в темнице - в голоде и холоде. Рядом со своей кельей он воздвиг большой крест и стал подвизаться. понимая значение этой Истины в русской судьбе, князь вступил в служение. Однако охотники расширить свои владения за счет русских земель не переводились. Усерднейшими исполнителями этих предписаний стали монахи-воины, давшие обет распространять оружием католичество. в поход на Юрьев-Ливонский он послал сына Дмитрия и брата Ярослава. Оскорбленное самолюбие князя заставило его искать путей освобождения от монгольской зависимости. Папа, склонявший Даниила к латинству еще до поездки князя в Орду. Александром широкие возможности в деле объединения Руси под единой властью вел. возрастание Русского Православного царства совершилось на почве, уготованной мудрой политикой князя. Почитание его как святого заступника Руси установилось сразу вслед за кончиной. Радуйся, презревший догматы латинян и вменивший в ничто все их обольщения. спал на полу, готовил для всех пищу, тайно работал за других. В годы царствования Александра I имел место ряд событий первостепенной важности. Городская и земская реформа в целом оказались удачными и надолго прижились. С течением времени Александр II все более отходил от реформаторской деятельности. образованное сословие сильными и смелыми идеями, которых у него не имелось. понижение выкупных платежей по реформе 1861, создание Крестьянского поземельного банка, ослабление. Эта противоречивость действий Александра III объяснялась отчасти следованием жесткому принципу Победоносцева. В те годы дальние, глухие, В стране царили сон и мгла. Во внешней политике Александр III и его министр иностранных дел Н. Гирс проводили сугубо осмотрительную политику, стремясь оградить страну от всяческих авантюр. Вообще Александр III много занимался вооруженными силами, ему принадлежит известный афоризм. Британская империя пыталась дать военный ответ в этом направлении против России. Комарова 18 марта 1885 наголову разбил афганские войска, руководимые британскими офицерами. Александр III выжидал развития событий, ибо Бисмарк всячески провоцировал русско-английский конфликт. Мирное освоение Россией обширных районов Центральной Азии пришло к благополучному концу. Обладая могучим здоровьем, Александр III скончался, не дожив до 50 лет. С западной стороны устроена паперть с колоннадами и тремя входными дверями. Расположен в юго-восточной части Смоленско-Московской возвышенности, на Клинско-Дмитровской гряде, на р. Василия и привезенные сюда Иоанном Грозным в 1570 после разгрома города. в библиотеке было немало рукописей и синодиков XVI и XVII вв. Несмотря на Раскол, несмотря на драматическую судьбу Никона и кризис русской. Были они не особенно обширны, своим простором равняясь обычной крестьянской избе. Заседание и слушание дел в комнате оканчивалось около двенадцати часов утра. В этом, пожалуй, кроется и разгадка драматических взаимоотношений царя с патриархом. в миру Елевферий, происходил из семьи черниговских бояр, переселившихся в Москву. Расположен в Прикамье, на склонах Бугульминско-Белебеевской возвышенности, на левом берегу р. Алябьев написал музыку к ряду драматических спектаклей Большого театра в Москве. АЛЯСКА, территория на крайнем северо-западе Северной Америки, до 1867 принадлежавшая России. были получены важнейшие данные о природе и населении части побережья Аляски. к берегам Америки было совершено более 80 исследовательских и торгово-промысловых экспедиций. Баранов добился значительных успехов в устройстве и в снабжении продовольствием поселенцев. Однако под давлением США и Великобритании царское правительство пошло на уступки. Амвросий прислуживал старцам Оптиной пустыни, совершенствуясь в послушании и духовной мудрости. Старец причислен к лику святых Собором Русской Православной Церкви в 1988. Анастасии угрожали пытками, отвращали от подвижнической жизни предложениями богатства и роскоши. Старцы не отвергают никого, но так уж сложилось, что к прп. Он не противился, только попросил себе отсрочки на сутки, чтобы приготовиться. В те времена чахотка считалась болезнью смертельной, и Алексей дал обет. Амвросий выпросил Анатолия себе сначала в помощники, потом в благочинные скита. Ему же поручил старец Амвросий и окормление новосозданной Шамординской женской обители. Ему такая дана молитва и благодать, какая единому из тысячи дается. Ночью видно, как человек спит спокойно под той же неустанной стражей. Остальные владели княжествами менее значительными в зависимости от степени своего старшинства. Благодать Рождшегося от Меня и Моя да будет с сей иконой. Андрею отмечается 30 ноября 13 декабря и 30 июня 13 июля. где лаконичные плавные контуры, широкая манера письма близки приемам монументальной живописи. - самопожертвования как высочайшего состояния духа, созидающего гармонию мира и жизни. где традиционно грозная сцена превратилась в светлый праздник торжества Божественной справедливости. мастерами расписал Троицкий собор Троице-Сергиева монастыря и создал иконы его иконостаса. в некоторых иконах усиливается декоративное начало, в других проявляются архаические тенденции. Завистники донесли сирийскому правителю Антиоху, что победа была одержана именем Христовым. Вызванные на суд воины подтвердили это, за что были подвергнуты пыткам. Андрея жгли на раскаленном медном ложе, его воинов распинали на деревьях. Андроник отличался необычайно тихим и кротким характером и любовью к безмолвию. Андроник и его верная помощница в деле проповедования веры Христовой св. Миниха проводилась военная реформа, были сформированы Измайловский и Конный гвардейские полки. день преставления, обретение мощей в 1649 и второе прославление в 1909. княгиня, дочь первого христианского короля Швеции Олафа Скетконунга, жена Ярослава Мудрого. Родившись от блудницы, воспитается тайно, неожиданно для всех объявится и воцарится. и будет знаменовать своей печатью покоряющихся, а непокорных замучит и убьет. ничего правильного не повелит, но все законно - преступное и беззаконное. Антоний желал уединенной жизни, проводимой в молитвенных трудах, чтении и богомыслии. Там нашел он иеромонаха Тарасия, который постриг его, не меняя имени. Антоний, подобно древним столпникам, провел на большом камне в непрестанной молитве. 90-х деятельность этого Союза внесла заметный вклад в русское патриотическое движение. соответственным образом, был значительнее и положительнее, чем вся предшествующая история страны. Основные сведения по истории антов содержатся в работах писателей VI-VII вв. монеты, амфоры, стеклянная, металлическая и керамическая посуда, ювелирные изделия и др. В конце времен произойдет Армагеддон - последняя битва антихриста с христианами. Не хвались на Егорьев день посевом, а на Николин день травой. Богатый сыт и в Егорьев день, а бедный терпит до Спаса. Егорий разъезжает по лесам на белом коне и зверям раздает наказы. С 1750-х управлял петербургскими, а с 1788 - московскими домами Шереметевых. В 1779 дворцовое село Ардатово преобразовано в уездный город Нижегородского наместничества. Арефе отмечается 24 октября 6 ноября и 28 сентября 11 октября. вероятно, на месте древнейшего поселения мордвы-эрзя, разоренного в 1366 ханом Булат-Темиром. В 1802-62 в Арзамасе существовала первая в России провинциальная школа живописи. В 60 км к юго-западу от Арзамаса находится Саровская Успенская пустынь. в 1848 получил название Армавир в память древней столицы Армянского царства. Привлекаемое к военной службе тяглое население городов и сел составляло т. В основу административного устройства и управления Малороссией была положена военно-территориальная организация. Несмотря на значительные достижения в строительстве русской армии во 2-й пол. Офицерский состав комплектовался из дворян, его служба была пожизненной государственной обязанностью. В ходе Северной войны 1700-21 была выработана организационная структура русской армии. военная канцелярия, комиссариат, занимавшийся снабжением и комплектованием армии, и артиллерийская канцелярия. Реорганизованные вооруженные силы показали высокие боевые качества во время Северной войны. В 1793 в армии вместо пожизненного был установлен 25-летний срок службы. Суворов внесли много нового в развитие системы обучения и воспитания войск. любовь к Родине и Царю, смелость, храбрость, мужество, стойкость, инициативу, находчивость. Пехота была вооружена кремневыми ружьями системы 1753, заряжавшимися с дульной части. В ней стали широко применяться резервы, которым Кутузов придавал большое значение. В каждом из стрелковых батальонов только 24 стрелка имели нарезные штуцеры. В результате военных реформ 1860-70-х русская армия превратилась в массовую армию. и могла быть увеличена в военное время до 4, 5 млн. сводились в корпуса, а корпуса в военное время - в армии. К началу войны численность русской армии мирного времени достигла 1360 тыс. В состав инженерных войск входили части связи, телеграфные и радиотелеграфные подразделения. Тогда преподобный отправился снова на Афон за помощью и духовной поддержкой. Провидя бедственную судьбу своего города, он непрестанно проливал о нем слезы. Он не раз посещал преподобного и без гнева выслушивал его обличения. монах, постриженик Киево-Печерского монастыря, епископ Тверской, составитель Арсеньевской редакции Киево-Печерского патерика. Равноправие, конечно, не означало уравниловки - распределение дохода осуществлялось по труду. Все это лишний раз подчеркивало общинное происхождение артели, их кровное родство. люди, и смерды, и бояре, и духовные лица, и даже князья. По мнению русского человека, артель, как и община, - великая сила. Яркой иллюстрацией высокой продуктивности артелей является строительство каналов и железных дорог. в числе 80 человек по невыдаче им подрядчиком Кузьминым и К. двинулись вперед, увидев же, что Анисимов их преследует, свернули в болото. Осташков, почему полковник Виланд приказал Мошенскому ехать туда для удержания артели. Начавшееся по этому делу расследование подтвердило серьезные злоупотребления со стороны подрядчиков. Все их предприятия строились на артельных началах и скреплялись круговой порукой. Артель переселялась на купленный участок, нанимала там квартиру, заводила общий стол. И общими силами начинала валить лес, подготавливать его к производству бочек. Жили члены артели недалеко от каменоломни в землянках, имели общий стол. Все выборные, по желанию крестьян, могли переизбираться и на следующий год. оговоренные объемы работ, а за них получали плату через выборных доверенных. Заработок делился между членами артели соразмерно количеству и качеству их труда. содержание всех машин и поправку их, равно и других заводских сооружений. мастер обязывается наблюдать, чтобы все работы производились своевременно и надлежащим образом. за каждый день неявки на работу рабочий подвергается взысканию двухсуточного жалованья. Членами артели были сделаны многие усовершенствования, ручные работы выполнялись механическими средствами. Бытовые артели правового характера для поддержания уровня заработной платы, условий труда. Поэтому в схему артельного движения Слобожанина вводим еще один, пятый раздел. Артельные формы организации труда и производства на государственных и частных предприятиях. В 1915 Российское министерство торговли и промышленности опубликовало далеко не полный. Взяв тело отрока, жители положили его на церковной паперти, прикрыв берестой. его расцвет был обусловлен развитием беломорской торговли с Англией и др. сыграл важную роль в истории развития русского военно-морского и торгового флота. в Архангельске интенсивно развивались строительство судов, рыболовство, лесозаготовки и торговля лесом. А в Иоакимовской летописи говорится, что Асколд успешно воевал с хазарами. Там же говорится о крещении киевских русов вместе с их князьями. Через район современной Астрахани издавна шли торговые пути персов и арабов. В 1696 Атласов послал казака Луку Морозко в разведку на Камчатку. Александрийский Александр и, убедившись в правильности совершаемого таинства, признал его действительным. Александра диакон Афанасий был избран его преемником и возглавил Александрийскую Церковь. Всю свою жизнь святителю пришлось продолжать борьбу, начатую им в юности. Афанасий оставался единственным православным епископом, все же другие уклонились в ересь. когда он скончался, тело его приготовили для погребения, но не погребли. Вместо себя настоятелем обители тот оставил своего ученика - также Афанасия. Окончил юридический факультет Московского университета, где среди его учителей были П. Воду он собрал в сосуд с намерением поутру вылить в реку. Напрасно ты просишь избавления от болезни, это для тебя не нужно. АЭРОДИНАМИКА, учение о подъемной силе, впервые научно разработанное в XX в. Он не смыслит ни а, ни б, ни аза, ни буки. БАБА ЯГА, в древнерусской мифологии лесная ведьма, злобная старуха-волшебница, пособница черта. в связи с открытием богатых соляных источников и организацией соляного промысла. Замысел остался проектом, который ныне известен по чертежам и двум моделям. Быково под Москвой, которую отличали монументальность, изящество и рафинированные детали фасада. а в 1937 - из Москвы через Северный полюс в Портленд. БАЙКАЛ, озеро на юге Восточной Сибири, в Бурятии и Иркутской обл. БАКСАН, город в Кабардино-Балкарии, центр Баксанского р-на, на левом берегу р. Ломакиным организовал в Петербурге бесплатную музыкальную школу и был ее руководителем. Цикл представляет собой историческую хронику-эпопею, охватывающую период русской истории с 1263. Русские гидрографические и картографические работы начались в Финском заливе в н. Соймонов издал атлас Балтийского моря, составленный по русским и иностранным источникам. Мыльни вообще топились каждую неделю один, а иногда и два раза. В 1818 вышел в отставку и умер по пути на родину. Именем Баранова назван остров в архипелаге Александра I в заливе Аляска. русский архитектор, реставратор памятников древнерусского зодчества, выдающийся деятель русского патриотического движения. За это был посажен в тюрьму, а впоследствии отправлен в ссылку. По языческим поверьям, барвинок оберегал от злых духов, змей, морового поветрия. В свадебных и похоронных обрядах служил для укрепления любви между супругами. Основан в 1648 как острог, с 1783 уездный город Иркутской губ. В марте 1812 Барклай де Толли назначен командующим 2-й Западной армией. В Бородинском сражении Барклай де Толли командовал правым крылом русских войск. В кампанию 1813 Барклай де Толли отличился в ряде крупных сражений. создал в Москве совместно с Постником Покровский собор, что на Рву. русский историк, автор крупных работ по исторической географии России IX-XIV вв. Совершенное безмолвие есть крест, на котором человек должен распять свои грехи. БЕЛАЯ БАБА, в древнерусских поверьях дух несчастной судьбы, смерти, неизлечимой болезни. Возможно, оно обозначало западные земли Руси, не зависевшие в XIII-XIV вв. Первое упоминание о Белой Церкви в Ипатьевской летописи относится к 1155. Мощные земляные валы Белгорода состояли из бревенчатых срубов, заполненных сырцовым кирпичом. Играл важную роль в феодальных войнах князей и в обороне Киева. многоцветная майолика местного производства, украшавшая кирпичные церкви и богатые деревянные дома. Расположен на южной окраине Среднерусской возвышенности, на правом берегу Северского Донца. С 1779 уездный город Курского наместничества, с 1796 - Курской губ. под властью Великого княжества Литовского, в 1494 присоединен к Русскому государству. в древнерусской языческой мифологии бог света, добра, удачи, счастья, блага, богатства. В ритуальной практике противопоставлялся Черному богу, составляя с ним неразрывную пару. сохранилось в названии некоторых урочищ, одно из которых существовало под Москвой. Писательская слава пришла к Белову сразу после публикации в петрозаводском журнале. Мучительно переживает Иван Африканыч каждый свой поступок, не согласующийся с совестью. Совестливость, беззлобность, доброжелательность, трудолюбие, жизнелюбие - главные черты героев рассказов Белова. БЕЛОВОДЬЕ, по русским поверьям, сказочная земля всеобщего счастья, изобилия и богатства. Александра Николаевича от злодейского покушения на его жизнь 4 апреля 1866. БЕЛОГРУДОВСКАЯ КУЛЬТУРА, культура земледельческих праславянских племен лесостепной части Приднепровья XI-VIII вв. - курганообразные насыпи, содержащие большое количество золы и различных культурных остатков. БЕЛОЗЕРСКОЕ КНЯЖЕСТВО, русское княжество, в 1238 выделилось из состава Владимиро-Суздальского княжества. Привозные изделия свидетельствуют о связях Белоозера с Византией и Волжско-Камской Болгарией. В рамках единого политического объединения восточнославянских племен завершилось формирование древнерусской народности. Беляеву принадлежат труды по истории русского права, хозяйства, военного дела, летописания. старинный обычай исполнения роли березки одной из девушек в троицком хороводе. срубали березку с двумя вершинами, свивали их венком и на образовавшуюся. Деревце начинало двигаться, а вокруг него заводили хоровод парней и девушек. Снова девочка под березкой двигалась впереди толпы, направлявшейся к ближайшему водоему. У реки или озера деревце раздевали под жалобное пение, и девочка-. обитатели Верхнего Поволжья подверглись влиянию со стороны проникающих сюда раннеславянских племен. во время промысловой экспедиции 1648, затем в 1728 русской экспедицией В. В 1829 в числе древних икон чудесно обретен здесь образ -. БЕССМЕРТИЕ, состояние вечности, присущее Богу и причастным к Нему верующим людям. В 35 км от Бийска - село Сростки, родина писателя В. В русской философии высшее благо понимается как единство добродетели и благополучия. По времени установления праздник Благовещения является одним из древнейших Богородичных праздников. В русском народном календаре Благовещение отмечалось как начало весны, как день. Предки наши говорили, что Благовещение - самый большой у Бога праздник. Расположен на юго-западе Зейско-Буреинской равнины, на берегу Амура, при впадении Зеи. Город быстро развивался, особенно после открытия золотых приисков на севере области. Тем не менее милость получения благодати является только одной стороной спасения. На иконе Богомладенец Спаситель изображен сидящим на левой руке Своей Матери. - проговорити до конца, да молитву Иисусову проговоря, да перекрестяся, молвя. На следующий день носили завтрак покойному, тоже оставляя блины на могиле. В Прощеное воскресенье или в субботу шли с блинами на кладбище. Блины были составной частью угощения на дожинках и в начале жатвы. Вслед за разочарованием в соловьевской мистике в стихах Блока возникают мотивы. в лирике Блока не исчезает оптимистическая вера в победу светлых сил. проникнуто утверждением земной исторической миссии революционной России, обличением пагубности буржуазной цивилизации. Близ Боброва, в селе Хреновом, существовал казенный конезавод, основанный графом А. Бове много сделал для восстановления и реконструкции Москвы после пожара 1812. Человеку нужно стремиться к тому, чтобы иметь лишь необходимое в жизни. Благотворительность совершенно необходима человеку, но она должна быть непременно целесообразна, серьезна. Богатство то хорошо, когда человек, приобретая его, сам совершенствуется нравственно, духовно. Без средств, без труда, энергии не может пойти никакое промышленное предприятие. и мы даже и так Его не любим, как любим их. Такая любовь не может поступать разумно, потому что очи ее слепы. но напротив, тогда-то бодрей и веселей духом да молимся и действуем. Бог есть свет, а потому и мы должны стремиться к свету. Основание стен последней, как и остатки других частей ансамбля, раскрыты раскопками. Фасады украшали барельефы, фресковая роспись, некоторые детали были обиты золоченой медью. Перед собором на площади стоял уникальный в русском зодчестве восьмиколонный киворий. в приокских селах большие размеры принимает паломничество в Кронштадт к о. на богомолье отпускали весной - в Киев или в Белобережскую пустынь. Тихонову пустынь около Калуги, куда привлекали богомольцев мощи основателя - прп. постепенно все места, связанные с жизнью святителя, стали приобретать широкую известность. В дальние монастыри по железным дорогам ездят богатые и состоятельные крестьяне. Выясняли, кто еще собирается туда же из своей или ближних деревень. Много раз и от многих христиан слышал это благочестивое желание ап. Благодать Родшегося от Меня и Моя с сими иконами да будет. Православные христиане выражают благоговейную любовь к Божией Матери почитанием Ее св. Известно более 468 русских наименований икон Богоматери, из них многие чудотворные. Здесь с 1769 жил на покое и в 1783 преставился св. За левым клиросом между столбами, поддерживающими церковный свод, находились мощи свт. в 1764 был упразднен, а инокини перемещены в Крестовоздвиженский женский монастырь. После пожара в 1761 монастырь был восстановлен и освящен в 1777. Монастырский соборный храм в честь Богоявления Господня был построен в 1843-53. В 1716 по берегам рек Толучеевка и Богучар началось расселение Черкасов. Простудные болезни редко поражали русского, приученного к переменам воздуха и температуры. Что касается до народа, то он вообще не верил иноземным врачам. У него мы находим попытки использования гибридизации в селекции плодовых культур. Старшая из женщин крестила оставляемую на ночь воду и всю пищу. Если семья недовольна своим большаком, если последний запивает горькую, если он. До 1580-х на месте современного Большого Болдина находилось поселение мордовских бортников. Архитектурный облик Большого театра отличается величавой монументальностью и простотой классических форм. Театр сыграл выдающуюся роль в развитии русского оперного и балетного искусства. На его сцене были впервые поставлены многие выдающиеся произведения отечественной классики. Россия осталась без главы, а Москва - в тревоге, в волнении. то есть велели съехаться туда из всех областных городов людям выборным. тишину, единомыслие, уветливость во многолюдстве разнообразном, в смеси чинов и званий. а тайно, между собой, Иов, архиепископы и епископы условились в следующем. Он вошел в церковь святой обители с духовенством и людьми знатнейшими. Итак - лишь угроза тяжкой ответственности на Страшном Суде Христовом заставила. Бориса в надежде получить за это в течение всего года барыши. При Петре I в Борисоглебске заготавливался лес для постройки каботажного флота. Известен с 1356, первоначально принадлежал черниговским наместникам, позже - рязанским князьям. 1960-х член социально-христианского кружка под названием Всероссийский социал-христианский союз освобождения народа. В 1758 был определен певчим в Петербург в Придворную певческую капеллу. Боткин - родоначальник полевой терапии и основатель крупнейшей школы русских клиницистов. Боян понимал язык птиц и зверей и пересказывал его на человеческий. Имя Бояна упоминается в надписях Софии Киевской, в Новгородских летописях, в. в первом случае он будет обозначать воина, во втором большого, т. Само боярство в татарское время делится на слои - есть бояре. Но боярин все-таки сохраняет право уйти от князя - право отъезда. О браке как союзе любви свидетельствуют литургические книги Русской Православной Церкви. совместная трапеза полноправных членов однодеревенской общины, устроенная в складчину после молебна. Свеча эта здесь была огромной, в четыре пуда и более весом. В течение многих лет к ней ежегодно добавлялось некоторое количество воска. В дома, явно запятнавшие себя серьезным проступком, братскую свечу не передавали. устанавливало на сходе цену на хлеб, который предстояло собрать для пиршества. Из приходских церквей в празднующие канун деревни приносили хоругви и иконы. Здесь некоторые весенние и летние праздники отмечались в складчину объединениями деревень. Несколько иной характер носило объединение соседних деревень для поочередного общественного угощения. Официально Брестская уния была расторгнута на церковном Соборе 1946 во Львове. С 1836 Брюллов, профессор Петербургской Академии художеств, сблизился с живописцем-портретистом В. В 1927-33 Бунин работал над самым крупным своим произведением - романом. изучение процессов в нервной системе при оперативном вмешательстве и острых травмах. По окончании ВГИКа несколько лет совмещал работу в кино и театре. важный укрепленный пункт для защиты Восточной Галиции от татар и турок. Из героев былин к дохристианскому циклу принадлежат Святогор, Микита Селянинович, Волъга. Первые исторические свидетельства о почитании преподобного Илии Муромца относятся к к. печерским черноризцем Илией была вырезана иконная гравюра-образ его небесного покровителя, прп. Кроткий подвижник послал на бой двух смиренных иноков, Пересвета и Ослябю. Аще хощеши совершен быти, иди, продаждь имение твое, и даждь нищим. Такова в действительности православная основа сюжетных построений былины о смерти Святогора. Оно вообще не передается словами - оно постигается лишь любящим сердцем. Победив его и приторочив к стремени, Илья приезжает в Киев, где. В риторических излишествах можно заподозрить официальный документ, неизбежно склонный к торжественности. народа как соборного автора былин, пронесенная через века, должна именоваться иначе. Былина описывает битву Ильи с Великим Жидовином, заканчивающуюся победой русского богатыря. В конце слов и в начале, перед твердыми, произносится как ф. ВАГА, река, левый приток Северной Двины, в Вологодской и Архангельской областях. Расположен на самой высокой части Валдайской возвышенности, на берегу Валдайского озера. Получили развитие кузнечное и литейное дело, изготовление знаменитых валдайских ямщицких колокольчиков. русский историк и общественный деятель, один из видных представителей славянофильского учения. Русские люди почитали ее хранительницею от внезапной смерти, и потому в. в Киеве господствовала повсеместно сильная повальная болезнь, но благодаря заступничеству св. Искупая содеянный им тяжкий грех, он возложил на себя страшный подвиг. Варлаам построил над пещерой деревянную церковь в честь Успения Пресвятой Богородицы. Варлааму отмечается 19 ноября 2 декабря и 28 сентября 11 октября. Погибель для инока - праздность, поэтому преподобный ревностно подвизался в трудах. были обретены нетленные мощи угодника и тогда же совершено прославление прп. Варлааму отмечается 6 19 ноября и в 1-ю пятницу Петрова поста. Варсонофий был назначен помощником старца и одновременно духовником Шамординской женской пустыни. К этому времени слава о нем разносится уже по всей России. Происходит от древнескандинавского слова, обозначавшего норманнских воинов, служивших у византийских императоров. Но в большинстве русских письменных памятников общий для всех скандинавов термин. дядей Юрием Димитриевичем и двоюродными братьями, Василием Косым и Дмитрием Шемякой. Он отверг вмешательство римского папы Пия II в дела Православной Церкви. Василий присоединил к Московскому княжеству ранее самостоятельные Псковскую и Рязанскую земли. В 1514 после войны с Литвой к Москве отошла Смоленская земля. Максимилиана Сигизмунд Герберштейн писал, что Василий властью превосходил всех монархов мира. Сын князя Ивана Михайловича Шуйского, род которого восходил к легендарному Рюрику. В то же время происходило повсеместное увеличение размеров барщины и оброка. Они собрали разбежавшихся по лесам подданных и позаботились о вдовах погибших. По возвращении из Орды он вступил в брак с княжной Ксенией. Московским, было установлено празднование Муромским чудотворцам, и среди них - свт. В основе этого обряда был древний языческий ритуал празднования божества Авсеня. Выполнил эскизы декораций к поставленным в Большом и Мариинском театрах операм. В 1880-х Васнецов обратился к фольклорно-эпической тематике и к историческим сюжетам. Алтарь соборного храма устроен на том самом месте, где найден царевич. Нет, Мать Моя, не говори им этого, пусть они будут наказаны. С той поры Ватопедская икона Богоматери сделалась известной еще под именем. В пустыни находилась особо чтимая икона Введения во храм Божией Матери. Зимняя кампания 1941-42 началась контрнаступлением русских войск на западном стратегическом направлении. В летне-осенней кампании 1942 основные военные события развернулись на юго-западном направлении. На северо-западном направлении русская армия провела Демянскую и Ржевско-Сычёвскую наступательные операции. Русская армия прошла с боями до 500-1300 км, разгромила 218 дивизий. Кроме того, из-за падения рождаемости страна недосчиталась десятка миллионов будущих граждан. Кроме огромных человеческих потерь нашей стране был нанесен колоссальный материальный ущерб. Общие материальные потери России в мировых ценах составили более триллиона долларов. Строительство началось в 1891, его открыл наследник русского престола цесаревич Николай. установленное при царице Феодоре в 842 в память восстановления почитания св. а читается непосредственно 50-й псалом и освящаются молитвой и окроплением св. Петра, садился по левую руку святителя, последний занимал место Иуды Искариотского. многие исповедуются и причащаются второй раз, и этот обычай принят повсеместно. В многочисленных городах высокого развития достигли ремесла и торговля, древнерусская культура. и литература на древнерусском языке, одним из ярких памятников которой является. создались предпосылки для формирования великорусской, малоросской и белорусской ветвей русского народа. русское население появилось в Среднем и Нижнем Поволжье и в Сибири. Вениамин был и сам готов отдать голодающим все, веками накопленное Церковью. Они были расстреляны в ночь с 12 на 13 августа 1922. Первое литературное упоминание о нем дошло до нас из IV в. Сам Иван Грозный полностью разделял этот взгляд на преемственность Русского царства. Такая вера дает человеку жизнь, оправдывает его существование, указывает образ поведения. В 1897 освящен новоустроенный величественный собор во имя Успения Божией Матери. Сотрудничал в 1884-85 в Петербургском комитете грамотности и в издательстве Л. После Октябрьской революции всецело занимался исключительно научной деятельностью, возглавлял Радиевый институт. Будь верен человеку, и Бог ничто тебе не поставит в неверность. Отстаивал интересы русского народа, резко выступал против либерально-космополитического и революционного движения. город в казахских степях у подножия северного склона хребта Заилийский Алатау. Большое место в своих исследованиях Веселовский отводил фольклору и славянским литературам. Отстаивало интересы русского народа, выступало против либерально-масонской, иудейской и революционной идеологии. этого старшего города, по имени которого называлась обыкновенно и самая земля. Игорем, вместо которого на вече присутствовал, замещая Игоря, его брат Святослав. Изяслав созвал бояр своих, всю дружину свою и всех киевлян, т. Тогда он отправил в Киев двух посланцев - Добрынку и Радила. Рады, что Бог избавил тебя и братии наших от великой напасти. Война, начатая с согласия веча, прекращается, если народ потребует заключения мира. Во время похода князю тоже приходилось считаться с желаниями городского полка. Об участии их в совете князя известно еще из времен кн. Понятие, противоположное времени, то, что не допускает в себе никаких изменений. Шолохова, который прожил здесь большую часть жизни и здесь же похоронен. началом их послужило запрещение 1469 строить и подновлять православные русские храмы. и только в 1555 была напечатана первая книга на польском языке. дума посоветовала ему не казнить разбойников, а взять с них виру. После Гражданской войны эвакуирован с Врангелевской армией из Крыма в Константинополь. Образование получил в Мариуполе и в Духовных академиях Киева и Казани. Расположен на южной окраине Владимирского ополья, на высоком левом берегу Клязьмы. во Владимире и соседнем Суздале сложилась владимиро-суздальская школа архитектуры и живописи. Экономическое и политическое влияние Владимира было подорвано в 1238 монголо-татарским нашествием. Сам владыка выступил с этим словом в Успенском соборе Московского Кремля. Помолимся Ей о несчастных братьях наших, смутой увлеченных на погибельный путь. отразилось духовно-нравственная высота Владимира Мономаха, о котором летописец писал, что он. Император, не желая портить отношений с воинственным соседом, прислушался к совету. Невидимо, неуловимо, неощутимо касается Господь человеческой души, сокрушая узы греховного ослепления. Для православного взгляда последовательность этих событий являет собой сплошную цепь чудес. некий муж корсунянин, именем Анастас, пустил стрелу, так написав на ней. Князь согласился и в момент совершения Таинства в купели - прозрел. Так крещение Владимира отозвалось благодатной переменой и среди людей, его окружавших. Однако святой князь руководствовался не политическим расчетом, но благодатным внушением Божиим. И когда горожане собрались, на глазах обомлевшей толпы были сокрушены идолы. в то время как двенадцать специально назначенных человек колотили его палками. Вместо неминуемого, казалось бы, всеобщего мятежа произошло всеобщее Крещение, которое св. Вопреки всему Русь не разрушилась и не потонула в пучине усобиц. Уже при жизни святого Владимира в Киеве были возведены сотни церквей. Благодать Родшагося от Меня и Моя с сею иконою да будет. Юрию Долгорукому, и она была поставлена в женском монастыре в г. Запряжены были другие лошади, но и те не трогались с места. Для чего оставляешь нас сирыми и отвращаешь от нас лице Свое. Оба войска стояли целый день друг против друга в ожидании нападения. и с этим вместе весь собор наполнился пламенем, который мгновенно исчез. потому что люди презрели страх Божий и о заповедях Его вознерадели. Но не от одних татар избавляла Пресвятая Богородица нашу православную Россию. на престоле воссел самозванец, который хотел православный русский народ сделать неправославным. Пред Владимирскою иконою древнерусские люди приносили клятву в верности своему Отечеству. Иерей Мирон устроил на Черной горе часовню, где и поставил икону. Владимирский собор освящен 20 августа 1896 в присутствии государя Николая II. Сначала этот монастырь был мужским, но в 1806 обращен в женский. Власий почитался защитником домашнего скота от злого существа, именуемого Коровья смерть. власть губительна для народа, всецело направлена к погибели подвластных ей людей. Здоровые нравственные понятия любого из нас неизбежно тяготеют к евангельскому идеалу. С великим торжеством поставили ее на прежнее место во Влахернской церкви. С тех пор сия икона пребывает в Успенском соборе в Москве. Теперь она врезана в новую кипарисную доску и украшена серебряной ризой. Голицына, и третий в селе Деденеве, близ Дмитрова, в Спасо-Влахернском монастыре. ВОДА, в древнерусских народных представлениях одна из четырех главных основ мироздания. Каждый из этих полков имел во главе одного или нескольких воевод. При Петре звание военных воевод уничтожено, оставлено только звание гражданских воевод. воеводское управление становится системой московского правительства, заменив собою отчасти систему наместничества. Воевод, как высших местных управителей, начинает назначать Иван IV с 1555. ВОЕВОДСТВО, означает собственно предводительство войском, а также звание, должность воеводы -. Позднее, во времена крестовых походов, рыцари-католики похитили из храма Честной Крест. ВОЗДУХ, в древнерусских народных представлениях одна из четырех главных основ мироздания. Спастись от дурного влияния воздуха можно только молитвой и крестным знамением. Празднуется на сороковой день после Пасхи и всегда приходится на четверг. на плоскостях стен, три яруса килевидных кокошников при переходе к восьмерику. При огромной высоте церкви ее площадь, предназначенная для молящихся, очень невелика. В последующие столетия главное место занимали ополчения мелких и средних землевладельцев. В Первую мировую войну Россия вступила при следующих основах воинской повинности. Русское войско состояло не из наемников, а из граждан, защищавших Отечество. сам Бог, Божия Матерь и святой Никола Угодник не допустят этого. Труба заиграла зорю, и понеслась по нашему огромному лагерю молитва Господня. Считалось, что в войне успеха добивается тот, кто не боится умирать. Русский православный воин не боялся смерти, поскольку веровал в Промысл Божий. Умирать один раз в жизни, - ответил солдат Архипов из запасных. С этим в 1898 он обратился ко всем странам мира, чтобы. Основан новгородцами на путях волока, соединявшего бассейн рек Сухоны и Шексны. во владениях Новгорода, при Иване III под властью Великого княжества Московского. -Петербурга и развитием торговли на Балтийском море экономическое значение Вологды упало. ВОЛХОВНИК, одна из гадательных языческих книг, составляющих особый отдел апокрифических книг. Первоначально был племенным центром волынян, затем - главным городом Волынской земли. которые в литературе отождествляются с волынянами и дулебами, и называет имена. Место старого центра - Червеня - занял новый княжеский город Владимир-Волынский. В этом смысле воля есть попытка претворить в жизнь Божественный Идеал. Воля наша, как и наши мускулы, крепнет от постоянно усиливающейся деятельности. Нет ничего выше сильной и разумной воли, направленной к высоким целям. В русском народе он известен как целитель от пьянства, почему в. В своем имении в Томпсоне он организовал большой музей Исторической России. Возникают реставрационные отряды из добровольцев-энтузиастов, костяком которых становятся специалисты, подготовленные П. На конференции выступили десятки видных деятелей русской культуры, среди них И. в представлении русских людей нечистая и зловредная птица, имеющая дьявольскую природу. Барочные пышные формы Воронихин заменил строгими классическими, отличающимися простотой и изяществом. Градостроительная идея играет основную роль и в здании Горного кадетского корпуса. При взятии Казани он был воеводой большого полка и умелым полководцем. Был возведен в чин боярина, включен в состав царской Ближней думы. В 1553-62 - воевода в Коломне, Свияжске, Серпухове, Кашире, Одоеве, Туле. владел третью города Воротынска, Перемышлем, Старым Одоевом, Новосилем и другими волостями. В 1571 Воротынский разработал устав пограничной сторожевой службы первый в России. Кувуклия была устроена в виде двухъярусной часовни с Гробом Господним внутри. И Он воззвал к жизни, казалось бы, навсегда ушедшего из нее. В 1908-15 член главной палаты Русского народного союза имени Михаила Архангела. Многочисленные проповеди, речи и статьи Восторгова опубликованы в собрании его сочинений. уделов, Ярославским, Суздальским и Стародубским, продавать свои вотчины без ведома вел. земли вотчинник, наравне с помещиком, должен был ставить одного вооруженного всадника. Из самых отдаленных от церкви деревень, связанных с селом плохими дорогами. Это свойство православных верующих России было пронесено через десятилетия безбожной власти. Неисполнение таинства покаяния и причащения у не раскольников встречается сравнительно редко. с этой целью отправлялись на богомолье в ближние или дальние обители. как можно чаще готовиться и приступать к причащению Святых Христовых Тайн. которые, вернувшись из заключения, не были допущены к служению в храмах. Как хорошо, как радостно во славу Божию совершается у меня служба. Вся келья - светлая, украшена зеленью и цветами и благоухает ландышами. Мы дерзко нарушаем гражданские законы, и я не скрываю этого, ибо. Мы - по благодати апостольские преемники - ныне рассеяны и разъединены. Часть из них чувствует за собой непрерывную православную традицию многих поколений. Им помогает выработать отношение к причастию авторитет духовного отца либо крестных. взрослые дети, уверовав, приводят своих пожилых или престарелых родителей в храм. Время за нами, время перед нами, а при нас его нет. Век мой впереди, век мой позади, а на руке нет ничего. Время подобно железу горящему, которое, ежели остынет, неудобно к кованию будет. Столетия гранили и шлифовали жизненный уклад, сформированный еще в пору язычества. Чуть ли не каждый день крестьянского года расписывался по делам, и. в то время только еще ставился вопрос о 10-часовом рабочем дне. князем, начал диктовать свою волю Новгороду Великому, Смоленску, Рязани, Галичу, Киеву. - Сформулировал первую часть Символа веры, дав определение божественности Сына Божьего. - Сформулировал вторую часть Символа веры, дав определение божественности Святого Духа. 14 сентября 1068 восставшие киевляне освободили Всеслава и провозгласили его вел. Ни хитрому, ни умному, ни ведуну разумному суда Божьего не миновать. Изяслав лишил Всеслава Полоцкой земли, и некоторое время он был князем-изгоем. В 1078 Всеслав захватил и ограбил Смоленск, разорил север Черниговской земли. Всеволод Ярославич совершил поход в Полоцкую землю и подверг ее опустошению. Празднованием в честь всех святых заканчиваются церковные службы, совершаемые по Триоди. Он стоит на левой стороне в трапезе, где обыкновенно становятся женщины. Эта икона впервые прославилась 23 июня 1888 во время страшной грозы. Слух разнесся по столице, и многие больные получили от иконы исцеление. Вскоре после сего от иконы получила исцеление от чахотки г-жа Белоногова. В настоящее время она находится в соборе обители Ватопеди на Афоне. имеет особое свойство и Божье дарование исцелять раковую болезнь после молитвы. ВХОД ГОСПОДЕНЬ В ИЕРУСАЛИМ, христианский праздник, совершаемый в последнее предпасхальное воскресенье. войсками Петра и закреплен за Россией по Ништадтскому мирному договору 1721. ВЫГОВСКАЯ пустынь, один из центров старообрядческого раскола, находилась в Повенецком у. можно было найти последователей даниловского согласия и в других местах России. Помимо этого, с древнейшего времени существования общины, выговцы занялись разными промыслами. Шпицберген для добывания оленей, моржей, белых медведей, песцов, белух и т. Парни, подражая лошадиному ржанью, бросались друг на друга, пока один из. Всеволодом, но алтарная часть вследствие подмыва Днепра обрушилась и возобновлена митр. В Боголюбском храме находились гробницы Нарышкиных, родственников по матери Петра I. В приделе Рождества Богородицы замечательны Царские врата и иконостас XVI в. крупное ремесленное селение, названное Никольский Погост или Погост на Вышнем Волочке. вятичи платили дань хазарам, позже - киевским князьям, но до н. По историческим обстоятельствам они многократно перемещались из одного места в другое. Польской Православной автокефальной Церкви, где после пребывания в Никольском соборе г. свидетельствовал, что склавины и анты совершали гадание во время жертвоприношения богам. Гадания по воде были связаны с представлением о божествах воды, напр. взятое в темноте гладкое полено - добрый муж, суковатое - злой. Гадания по обуви девушек, переставляемой по направлению от стола к порогу. В гайдаматчине проявилось стремление русского народа Малороссии к воссоединению с Россией. Галактиона истекало множество чудес, как и от воды выкопанного им источника. Прославилась чудесами в Царьграде, в Галате, отчего и получила свое название. Значительное распространение получило книжное дело - крупным центром летописания был Галич. Авраамий, пребудь на сем месте, и спасешься, и обитель здесь воздвигнешь. Скоро слух о явленной иконе и самом пустыннике достиг Галичского кн. Уже ранние произведения Ге свидетельствовали о его стремлении к преодолению академизма. Идеи патриотизма и понимания национальных ценностей, близкие художнику, отличают его картины. За свою праведную жизнь подвижник получил редкий дар прозорливости и чудотворения. Геннадию отмечается 23 января 5 февраля и 23 мая 5 июня. и первое уставное указание о почитании русских подвижников, и составление пасхалии. Снаружи здание было покрыто резьбой сверху донизу, от цоколя до закомар. Князь пал смертью храбрых на поле брани, защищая веру и Отечество. Через два года его мощи были перенесены в Успенский собор г. один из самых чтимых русских святых, покровитель Москвы и Русского государства. Георгия тоже начинали служиться в селах обедни об успехах в хозяйстве. Благодетельное влияние Юрьева роса имела на людей, скот и все живое. крестьяне видели в ней особенное целебное средство против всякого рода болезней. Своей аскетической суровой жизнью стяжал всеобщее почитание, но это тяготило св. он спал сидя, питался хлебом и водой, исполнял самые тяжелые работы. Герасиму отмечается 24 января 6 февраля и 29 января 11 февраля. Он поселился в лесу и начал вести подвижническую жизнь, полную лишений. Герасим основал церковь, а затем и обитель во имя Пресвятой Троицы. Аньезе составил одну из первых карт России, а итальянский писатель П. Джовио написал содержательную книгу о Московии и охарактеризовал своего собеседника как. В образе всадника также видели князя и царя - предводителя войска. Большой герб Российской Империи до отречения Николая II представлен на рисунке. в зеленом поле серебряный идущий агнец с червленой хоругвью, древко золотое. в серебряном поле черная идущая лисица с червлеными глазами и языком. в черном поле серая идущая лисица с червлеными глазами и языком. с подъятым мечом и со щитом, на коем восьмиконечный червленый крест. В серебряном щите лазуревая перевязь, обремененная тремя серебряными же летящими куропатками. В зеленом щите золотое руно, повешенное на ленте цветов Российской Империи. Все сопровождаемо, во главе щита, двумя косвенно накрест положенными червлеными мечами. В лазуревом щите три серебряные стерляди, помещенные в виде вилообразного креста. В серебряном поле черная пушка, лафет и колеса в золотой оправе. В серебряном щите лазуревая бегущая куница, с червлеными глазами и языком. В правом червленом поле золотой пернач, за которым положены, косвенно накрест. в левом червленом поле серебряная булава, за которою накрест положены, косвенно. В золотой главе щита имперский орел, имеющий на груди кавказский крест. Сейчас с Его печатью в скорби, в Гефсимании и на Голгофе. Старице Тверского края в семье бояр Полевых, происходивших от князей Смоленских. С декабря 1610 рассылал по русским городам грамоты, направленные против поляков. Память ему празднуется 12 25 мая и 17 февраля 2 марта. Филаретом, которым и был освящен главный скитский храм с двумя престолами. Серафима Саровского, лично полученная от него наместником лавры Антонием, схима свт. Лица, записанные в гильдии, приобретали личные права и преимущества, присвоенные купечеству. В 1871-72 предпринял экспедицию для собирания былинного эпоса в Олонецкую губ. Из его работ по русской истории известный историографический интерес сохранила статья. Представьте, что это соблюдается всеми, и никакого противоречия, никакого неудобства нет. ходит бурлаком, работает грузчиком, пожарным, заводским рабочим, объездчиком лошадей, провинциальным актером. Автор многочисленных художественных полотен, воплотивших исторический путь России и ее героев. В Области театрального искусства выдающееся значение имеет его музыка к трагедии. Глинская беспощадно боролась с князьями и боярами, выступавшими против центральной власти. В 1921 начал интересоваться вопросами космонавтики, с 1923 переписывался с К. Феодосию Печерскому, который ежегодно в течение Великого поста уходил на подвиги. После многих великих переворотов от этого Гнилецкого монастыря остались только пещеры. Базили - становится одним из первых сотрудников министра народного просвещения С. а также поступление адъюнкт-профессором на кафедру всеобщей истории при Санкт-Петербургском университете. к источнику всего русского, к Нему Самому, следует за этим обратиться. Это пока еще тайна, которая должна была вдруг, к изумлению всех. выведены Гоголем отнюдь не русские типы, а, по словам самого писателя. был связан с раздумьями писателя над судьбами России и всего мира. В 1849 он читает у Смирновой, Шевырева, Аксаковых главы второго тома. 17-19 июня 1850 проездом на родину Гоголь впервые посещает Оптину пустынь. В ночь с 11 на 12 февраля сжигает рукописи второго тома. 18 февраля 1852 Гоголь соборовался и еще раз приобщался Святых Тайн. ГОДОВОЙ КРУГ БОГОСЛУЖЕНИЙ, порядок служб Православной Церкви на протяжении всего года. По торжественности церковной службы праздники делятся на великие, средние и малые. Великие праздники всегда имеют всенощное бдение, средние же праздники не всегда. был возведен в ранг боярина, заведовал Пушкарским и Владимирским судным приказами. Крым Голицыным завоеван не был, а русские войска понесли большие потери. Однако эти походы привели к ослаблению и Крымского ханства, и Турции. многие духовные сочинения Голованова становятся достоянием публики только в наши дни. С 1846 здесь была построена церковь во имя Покрова Пресвятой Богородицы. памятник древней русской духовности и поэзии, свое название получила от слова. Несмотря на некоторые их различия, книгу можно разделить на три части. в основном вишневыми, откуда широко распространился сорт горбатовской, или родительской, вишни. В Понятиях Святой Руси высокое очистительное чувство, возвышающее истинно православного человека. ГОРОДНИЧИЙ, представитель местной администрации в Московском государстве, позднее в Российской Империи. городничими чаще всего назначались уволенные с военной службы из-за ранения офицеры. Впервые упоминается в 1239 как опорный пункт на востоке Владимиро-Суздальского княжества. после похорон горшок ставили на могиле вверх дном, и угли рассыпались. сосуды широко использовались в народной медицине, в магических обрядах и гаданиях. Горыня захватывает целую гору, несет в лог и верстает дорогу или. спёр реку ртом, рыбу ловит усом, на языке варит да кушает. 15 августа, зовется обыкновенно Пречистою первою, а этот последний - второю. Обычно на гостином дворе находилась таможенная изба, где торговцы платили пошлины. использование церковных и школьных библиотек и личных библиотек священника и учителя. немало личных подписей крестьян встречается в подворных и подушных переписях, в. число общественных и частных учебных заведений в сельской местности заметно нарастает. пожилые и среднего возраста крестьяне и крестьянки, серьезно относящиеся к чтению. Избрание на царство Михаила Федоровича Романова и подвиг крестьянина Ивана Сусанина. интерес к чтению силен как среди грамотных, так и среди неграмотных. Малограмотные, читающие с трудом, предпочитают слушать чтение кого-либо, чем читать сами. и малыш, недавно освоивший грамоту, и молодой парень, приобретший занимательную книгу. Находилась в Москве в церкви Успения Пресвятой Богородицы, что на Лубянке. С этой иконой русские отразили в 1612 поляков на Сретенской улице. Согрешить - дело человеческое, но упорствовать во грехе - дело дьявольское. отмечалось, что крестьяне считают непростительным грехом поссориться с кумом или кумою. Там больной не станет есть скоромное, если даже врач ему предпишет. дело не шло уже о гибели урожая, - оправдывающее обстоятельство отпадало. Беременность девушки составляет уже для родителей крайнюю степень позора и бесчестия. Подобные ответы даны были по Смоленской, Калужской, Орловской и другим губерниям. Но при этом крестьяне более жестко осуждали неверность жены, чем мужа. Так, богохульство и кощунство оценивались в народе как преступления, подлежащие наказанию. Массовым было представление о том, что совершению грехов препятствует страх Божий. Грибоедов был направлен в Персию для обеспечения выполнения условий Туркманчайского договора. Но более всего его влекло духовное совершенствование и пустынническая, подвижническая жизнь. По просьбе Собора епископов он приезжает в Константинополь для искоренения ереси. Григорию отмечается 25 января 7 февраля и 30 января 12 февраля. Григорий вел скромную жизнь и от всего сердца стремился к иночеству. Став римским первосвященником, он заботился о просвещении верой Христовой языческих народов. Ободренный успехом, пишет повесть о трагической истории девушки-сироты, жанрово ориентированную на. Витовтом, с 1569 находился под оккупацией Польши, в 1795 возвращен России. ГРОМЛЕНИЕ, древнерусский языческий обычай купаться в реках и озерах в грозу. и совершался в некоторых приходских церквах, но чаще всего в хатах. Пришедший домой спешил огнем громницы подпалить себе вдоль и поперек волосы. Она охраняла межи, предотвращала заломы в хлебе, истребляла вредителей в нивах. Особое значение имеют труды по этимологии, лексикографии и грамматике русского языка. Зачем ты печалишься, что не можешь помолиться пред Грузинскою иконою Богоматери. Четвертую группу образуют губные наказы 1571 и 1586-87 с постановлениями гл. Основным лицом губного управления был избранный представителями всех сословий губной староста. Гурий состоял в переписке с Нилом Сорским, умер окруженный общим почитанием. ДАЖЬБОГ, в древнерусской языческой мифологии бог солнца, олицетворение света и добра. В монастыре есть часовня, устроенная над могилой его основателя старца Далмата. Исааком, выстроена в нем каменная церковь, где и стоит чудотворная икона. С течением времени Далматов монастырь прославился и сделался знатнейшим в Сибири. Еще в детстве заметил разлад в речи образованных людей и простолюдинов. Командировка в южные губернии дала ему возможность познакомиться с южными наречиями. Даль был избран единогласно в почетные члены Академии наук, и за. Монах Иосифа-Волоколамского монастыря, в 1515 избран преемником основателя обители Иосифа Волоцкого. отречение от архиерейского чина и сослали на жительство в Волоколамский монастырь. на Лаче-озере, тем более что это озеро также упоминается в тексте. Даниил явился молодому боярскому сыну из стражи и велел сказать вел. Он был удостоен от Господа дара исцеления болезней, прозрения и чудес. Произошло от дауров, обитавших в Приамурье к востоку от Яблонового хребта. Екатериной II, приняла горячее участие в подготовке переворота 28 июня 1762. Древняя форма коллективного землевладения и одновременно сельское поселение родственной группы людей. Большинство их жило в господских дворах, находилось почти в рабском положении. Дворские находились в городах, центрах уездов, где имелись княжеские дворцовые земли. Более старую общественную группу представляли собою огнищане, более новую - бояре. Наиболее выгодным способом эксплуатации являлось раздробление вотчины на несколько мелких хозяйств. Но новый класс вовсе не был повторением боярства в уменьшенном виде. губные учреждения, ведавшие уголовный суд и полицию безопасности, с самого начала. и помещичьи крестьяне, за которых отвечал землевладелец, облагаются гораздо легче казенных. члены которых имели далеко не одинаковое значение в среде служилого сословия. В области местного управления дворянство 1767 заявило также самые широкие притязания. дабы достоинство дворянское, которое единственно Государю жаловать надлежит, не было уподлено. Желаниям дворянства получить местную сословную организацию отвечало учреждение дворянских депутатских собраний. одного лица для рассмотрения отчета в употреблении дворянских сумм и б. еженедельное издание патриотического направления, выходило в Екатеринославе с 1910 по 1914. Отстаивало интересы русского народа, выступало против либерально-масонской, иудейской и революционной идеологии. политическая и литературная газета, вестник Главного совета патриотического общества русской молодежи. Отстаивала интересы русского народа, выступала против либерально-масонской, иудейской и революционной идеологии. Отстаивал национальные интересы русского народа, выступал против иудейской и масонской идеологии. ДВУНАДЕСЯТЫЕ ПРАЗДНИКИ, в христианской церкви двенадцать самых важнейших после Пасхи праздников. - в праздничный день на улице, ставши кругом, ходят и поют. и драматический актер, с 1790-х - руководитель и дирижер шереметевской капеллы. Деды праздновались в доме от трех до шести раз в году. В 1648 Дежнёв впервые в мире прошел Студеным и Анадырским морями. Этим походом было доказано существование пролива, отделяющего Азиатский материк от Американского. ДЕКАБРЬ, двенадцатый месяц в году, в древнерусских месяцесловах и святцах назывался. Родоначальник Демидовых - Никита Демидович Антуфьев, более известный под фамилией Демидов. Каждый голос сам по себе ничего не значит, - говорил К. в природе нет равенства - она бесконечно разнообразна и строго иерархична. Губительные в области государственной, сии понятия, по мнению обер-прокурора, благотворны лишь. неизбежно порождает упреки в их несоблюдении, взаимные претензии, обиды и склоки. Еще хуже, когда говорят, что право должно фиксировать существующее положение вещей. властью мирового масонства или международного капитала, транснациональных корпораций или космополитической элиты. В 1793 Державин стал тайным советником, в 1794 - президентом Коммерц-коллегии. При Павле I и Александре I Державин занимал высокие служебные посты. - проклятие, которое выносит кагал всем, кто не подчинится законам Талмуда. Явилась русским людям в день отречения Николая II 1 марта 1917. на колокольне, на лестнице, в чуланах и, наконец, в церковном подвале. С радостным страхом и покаянным трепетом начал народ русский молиться перед. О космической значимости этого противостояния злу Церковь знает со времен ап. На долю северных князей выпало закрепить приобретенное, придав ему внутреннее единство. Все современники согласно утверждают - потому, что чувствовал себя защитником веры. соблюдает в чистоте и неприкосновенности от чуждых и враждебных Церкви влияний. каковы же признаки того, что державное служение царя исполняется как должно. Здесь находилась Казанская икона Божией Матери, которая с незапамятных времен слыла. Межевой инструкцией 1753 размер казенной десятины был определен в 2400 кв. Наличие двухэтажных помещений было вызвано тем, что храм был митрополичьим, т. стены были покрыты мозаикой и фреской, полы - мрамором, украшенным мозаикой. В Киевской Руси десятский - низшее начальствующее лицо в дружине князя. В монгольское время десятскими называли иногда лиц, занимавшихся сбором татарской дани. При церкви создана женская община под духовным руководством старцев Саровской обители. Когда братия вошла в келью своего игумена, она источала необыкновенное благоухание. Четьи-Минеи стали любимым чтением русского народа и только в XVIII в. а в 1757 великий составитель житий был причислен к лику святых. Так же тайно они крестили сына и научили основам христианской веры. На восьмом году к нему пришел инок Прохор, ставший его учеником. иконы для Ферапонтова монастыря, 1500-02, совместно с сыновьями Владимиром и Феодосией. Святитель поехал в Константинополь, но на обратном пути был задержан вел. Похоронили его в лавре, но во время войны в XVI в. С октября 1922 в эмиграции, где на основе следственного дела Н. Он занял московский княжеский стол в 9-летнем возрасте после смерти отца. В 1367 по приказу Дмитрия в Москве был возведен белокаменный кремль. Умер Дмитрий в Новгороде и был похоронен в новгородском Юрьевом монастыре. присоединен к Московскому княжеству, был форпостом Москвы на границе с Тверью. Не пропустите человека, не приветив его, и доброе слово ему молвите. ДОБРОТА, добродушие, доброжелательность, наклонность к добру, как высшее качество православного человека. Что есть воля Божия, что требует Небесный Царь от земных людей. Православие укрепило культ добротолюбия, освятив и усилив лучшие черты русского народа. Живи так, чтоб ни от Бога греха, ни от людей стыда. Столбовая дорога русского Православия и Святой Руси прошла далеко от них. В 985 Добрыня вместе с Владимиром совершил победоносный поход против болгар. Добрыня вместе с воеводой Путятой с большой жестокостью крестил население Новгорода. В аристократическом районе Новгорода в течение многих веков существовала Добрынина улица. В 1752 в Добрянке Строгановыми был построен медеплавильный и железоделательный завод. возвел еще одну систему каменных стен, впоследствии получившую название Довмонтова города. Исполнить свой долг считалось делом чести и достоинства коренного русского человека. момент случая, неожиданности, счастья или недоли, навеянных со стороны, невесть откуда. Литературно-христианские течения внесли в представление о доле идеи прошлого и вменяемости. У одного и того же человека бывает одна, две, три доли. Чужие доли умерших родственников и по собственному желанию являются к родным. Доля счастливого человека является в благопристойном, красивом виде, несчастного - грязною. Николая, Георгия Победоносца, Иоанна Крестителя, Иоанна Богослова и Иоанна Воина, св. Двунадесятые праздники, Сотворение мира, Распятие, Страшный суд, Житие и Страдания вмч. Здесь же мог висеть еще металлический или деревянный крест - поклонный. домашние молитвы утром и вечером, а также перед едою считаются обязательными. зимой первою в доме встает стряпуха, не торопясь умоется, истово помолится. Старухи большей частью молятся между хозяйственными делами, потом заканчивают в избе. В самые лютые морозы старики молятся на печи, стоя на коленях. Вся семья молилась вместе в своем доме также по особым случаям. Подростков заставляли молиться, если они сами не проявляли к этому интереса. аще кому Бог дарует жену добру - дражайше есть камения многоценного. Есть указания по чину домашнего молитвенного правила для всей семьи -. как мужу с женою и домочадцами в доме своем молитися Богу. Сама Пресвятая Богородица явилась во сне предводителю их и грозно сказала. Тут пират понял сон и бросился к ящику, где находилась икона. Ящик оказался разбитым на несколько частей, а икона вся смочена миром. Многих из пиратов так поразило чудо, что они пожелали сделаться иноками. подвергался нападениям Литвы и Польши и многие годы был захвачен Польшей. великий русский писатель, один из высших выразителей духовно-нравственных ценностей русской цивилизации. идею Бога как высшего этического критерия и мистической сущности всемирного бытия. к прямому уже отрицанию всякой нравственности, а значит и самоуничтожению личности. Верь в победу над всем миром, верь, что все покорится тебе. Бичуя бесов либерализма и социализма, Достоевский видел в идеях коммунистической революции. создания земного царства блаженства есть религия антихриста, стремление уничтожить Христианскую цивилизацию. Что религиозный-то характер тут есть по преимуществу - это-то уже несомненно. Все эти парламентаризмы, все гражданские теории, все накопленные богатства, банки, науки. Начертав на камне песнь, гость назвал себя Гавриилом и стал невидим. Всю ночь провел послушник в славословии пред иконою Богородицы новою песнию. военный писатель, генерал-адъютант, профессор тактики и военной истории Академии Генерального штаба. Принадлежал к числу наиболее последовательных борцов с иудейским засильем в России. Здесь находилась древняя икона, найденная под алтарем при восстановлении древнего храма. Игорь, сделавший попытку покорить древлян, был убит по приказанию их кн. Земля древлян была обращена в киевский удел с центром в г. - сборник выходил в Петербурге в 1773-75, раз в два месяца. Плоды и листья древа жизни дадут жизнь и здоровье спасенным народам. Журнал стоял на православно-патриотических позициях, ставил перед собой задачу воспитывать детей. Мужи и бояре образовывали собственные дружины, с которыми несли службу князю. Старшая дружина пользовалась некоторыми юридическими преимуществами, сообщавшими ей характер привилегированного сословия. Главное из них состояло в более заботливом ограждении личной безопасности законом. который, как полагают, стал употребляться в том же смысле, как и. После Февральской революции был заточен в Петропавловскую крепость по сфальсифицированному обвинению. была продемонстрирована на Всемирной выставке в 1878 и произвела там сенсацию. Единственный выход для спасения души, - писал он в своей книге. остатки земледельческих поселений с жилищами-землянками и курганные могильники с остатками трупосожжений. Наиболее распространены думы о героической борьбе малороссийского народа с татаро-турецкой агрессией. Остальные думы посвящены семейно-бытовым темам, что сближает их с лирическими песнями. Владимира супруги ссорятся, поспорив, кто из них лучше стреляет из лука. ДУХОВ ДЕНЬ, второй день Пятидесятницы, празднуется во славу третьего лица Св. Князья покровительствовали монастырям, освобождая их от всяких податей и награждая привилегиями. Заседали в княжеской думе, мирили князей, ходатайствовали за опальных и т. Благодаря заботам князей, начиная с Владимира, недостатка в священно-церковно-служителях не было. Эти основные начала церковного суда изложены в уставе, приписываемом Ярославу Мудрому. патроном трехмесячный срок, по истечении которого право назначения священника предоставляется епископу. в 1435 во Пскове духовенство вместе с народом поколотило владычных людей. митрополит разбирал ссоры князей, перед ним они заключали договоры между собой. При Василии же III и Иване IV нарушается обычай утверждения вел. Как и митрополит, патриарх избирался собором русских епископов и утверждался царем. В 1678 наконец делается распоряжение о производстве полной переписи церковных имений. Последние являлись большим злом на Руси в смысле понижения авторитета духовенства. Однако в этом периоде с особенной ясностью обнаружилось как раз обратное. Синод является средоточием патриаршей власти и власти прежних русских церковных соборов. Синод, в противоположность патриаршеству, является одной из составных частей государственного строя. В прибавлении к Духовному Регламенту вводятся ограничительные правила пострижения в монашество. Как и просторы ее родной земли, она сама не знает границ. Мы огромны, - любил повторять Достоевский, - огромны как матушка Россия. Зачем, думает он, накапливать и дорожить тем, что обречено на гибель. За этим духовным радикализмом, однако, не таится влечение к полному уничтожению. поэтому у нее не бывает слишком многих связей с земным градом. В русском христианстве, гораздо больше, чем в византийском, взгляд обращается к. Ему свойственна жажда преобразования жизни, ее преображения, пришествия нового неба и. при этом не получается, то жизненные ценности рушатся тем не менее. Действительно, глядя на мир, в котором мы живем, невозможно избежать дилеммы. История русского народа - история очень тяжелая, очень мучительная, очень кровавая. К тому же он почти никогда не бывает у них окончательным. Духовными стихами в русской словесности называют народные песни на религиозные сюжеты. По сравнению с героическим эпосом религиозная поэзия проявляет гораздо большую жизненность. ибо где же, как не на Святой Руси, происходить Таинству Искупления. в действительности имевшее место в Риме в 303 по Рождеству Христову. Трудничество - вот самое постоянное выражение, которым народ отмечает православную аскезу. Были попытки некоторых ученых отнести его происхождение к концу II в. 720 светских и духовных писателей от зарождения русской книжности до н. Она была вскоре казнена без суда и следствия следующим правителем-язычником г. После прибытия образа в Москву Тамерлан внезапно остановил свой захватнический поход. Вскоре после принятия христианства Евстафий разорился и был вынужден оставить Рим. Евстратию отмечается 28 марта 10 апреля и 28 сентября 11 октября. начало своей иноческой жизни полагал в Спасо-Каменном монастыре на Кубенском озере. В отшельничестве он подвизался в двух верстах оттуда, на берегу р. Кушты, где водрузил крест в месте, окруженном непроходимыми болотами и лесами. Все имение мое и этого монастыря - в церкви Пресвятой Богородицы. Одни из них ударил мечом старца по шее и убил его. по ложке, как по мосту, в миску может проникнуть нечистая сила. Вторым по сакральности продуктом после хлеба у восточных славян была соль. вот из него-то берет кашу молодой, сам ест и молодой подносит. Она вновь обратилась к старцу, и тот посоветовал ей хранить чистоту. Екатерину, дал ей перстень - в знак ее духовного обручения Себе. назначено было прибегать к ней с особенной молитвой в трудных родах. Немецко-протестантское влияние в царствование Екатерины II стало заменяться еще более опасным. французско-философским, масонским и атеистическим, которое получило при Екатерине II решающее значение. Помилуй нас, Боже, по велицей милости Твоей, молимтися, услыши и помилуй. С детских лет Елеазар отличался любовью к книжному учению и молитве. Но игумен, твердо надеясь на помощь Пресвятой Богородицы, велел ему давать. С 1591 Елец - сторожевой пункт на юго-восточных рубежах Русского государства. По этому случаю в том же году на месте явления св. По отзывам современников, в ней удивительно сочетались новые европейские веяния с. умная и добрая, но беспорядочная и своенравная русская барыня XVIII в. Духом, восхвалила будущую Богородицу, постигнув, что к ней пришла Мать Бога. В ответ на это Пресвятая Дева благоговейно запела хвалебную песнь Богу. После смерти мужа Елисавета целиком посвятила себя служению милосердию и благотворительности. По слову пророка, окунувшись в Иордан, Нееман совершенно очистился от болезни. Еразм совсем пришел в себя, он поведал, что ему явились прпп. Мы молились за тебя, и Господь даровал тебе время для покаяния. Нищие везде с вами, церковь же Моя не везде у вас. Еразму отмечается 24 февраля 9 марта и 28 сентября 11 октября. Ермак Тимофеевич, Ермолай Тимофеевич, в некоторых источниках назван Василием Тимофеевичем Алениным. Ермак с небольшим отрядом казаков попал в засаду, подстроенную сибирским ханом. В 1922-23 Есенин совершает длительную поездку по Западной Европе и США. Скорее всего следует говорить о тайном убийстве по приказанию большевистских властей. Ефрему отмечается 28 января 10 февраля и 28 сентября 11 октября. великий и Богоносный учитель покаяния, внутреннего очищения, обретения подлинного духовного состояния. В современном письме не считается обязательной, но употребляется в специальных текстах. Око лихоимца не насытится частью, а обида лукавого иссушает душу его. Много желать, - говорится в русских пословицах, - добра не видать. ЖАЛОСТЬ, сострадание, соболезнование, сочувствие при чужой беде, печаль, грусть, скорбь, сокрушение. Жалость есть разделение богооставленности твари, соединение с нею в этой богооставленности. антирусского интернационала как опорного пункта для последующего завоевания других христианских государств. То же будет и с теми желаниями, которые теперь волнуют тебя. Вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей. Жена добра и страдолюбива и молчалива - венец есть мужу своему. Беременность девушки составляет уже для родителей крайнюю степень позора и бесчестия. Но традиция хранила и возможность защититься от напрасно возведенного позорящего обвинения. Кто меня обесчестил, выходи ко мне и обвиняй меня перед всеми. Для парней, вознамерившихся вымазать дегтем чужие ворота, существовала и другая острастка. С другой - отрицательное отношение к чувственности, которую выражает собой женщина. Забелин рассматривает место женщины в семье по известной правовой формуле Руси. особенно же - это развитие и совершенствование доброго и любвеобильного сердца. Пред этою иконою часто заставлял молиться своих посетителей Саровский старец св. Изображена на северной наружной стене собора, к которой пристроен храм св. Этот термин впервые появляется в древнерусских документах уже в XI в. иудейское еретическое движение в Древней Руси последней трети XV - н. К числу наиболее почитаемых книг в этой секте, кроме Пятикнижия Моисея. изучен всякому злодейства изобретению, чародейству же и чернокнижию, звездозаконению и астрологии. Ни в одном из псалмов этого перевода нет пророчеств о Христе. Первым внешним проявлением ереси жидовствующих уже в 1470-х стали иконоборческие демонстрации. По указанию царя несколько еретиков, названных Геннадием, были арестованы и подвергнуты. Только в 1504 царь Иван III принял решение созвать новый Собор. ЖИЗНЕННЫЙ ЦИКЛ СЕМЬИ, основные события образования, развития и завершения существования семьи. Ответственное отношение к созданию семьи проявлялось уже при выборе брачной пары. Домнино подчеркнул, что разрешение и благословение родителей на брак считается обязательным. Брак был сохранен Синодом, но священника, диакона и пономаря решено было. девицы ходили на посиделки с 14-15 лет, парни - с 17-18. Специальный осмотр женщинами общины девичьего рукоделия в некоторых местах осуществлялся на. Если невеста была из другого селения, то о ней старались разузнать. Историки и этнографы располагают документальными материалами, подтверждающими свидетельства лирического творчества народа. Рождение детей в венчанном браке воспринималось всеми как безусловно положительное явление. Соответственно к бесплодию относились отрицательно, считая его наказанием Божиим за грехи. Во время беременности прибегали к духовным средствам защиты от злых сил. Обращались с молитвами к Пресвятой Богородице и ее матери - прав. В церкви поминать некрещеных нельзя, поэтому стремились сами отмолить таких детей. Обычно это делается через церковь, чтобы крестики надевали на крещаемых младенцев. Утром вставали, какие бы маленькие ни были, - помолимся перед иконами. Девочки, наряду с женскими рукоделиями, приучались ко всем видам домашнего хозяйства. главным считалось подготовить себя к этому последнему жизненному шагу духовно, т. Кремлева, исследовавшая похоронно-поминальные обычаи и обряды русских по материалам разных губерний. - Богоугодными делами почитались раздача милостыни, вклады в церкви и монастыри. Умереть дома, среди близких, в полной памяти, по представлению русских, было. знакомые старались успеть посетить его и, в свою очередь, попросить прощенья. ЖИЗНЬ, дар Божий, результат творческого акта Бога, обладающего неизбывной жизненной силой. Поэтому вечную жизнь имеет только тот, кто имеет общение с Ним. относится не только к загробной, но и к настоящей, временной жизни. дети не осмелились подойти к ней, но поспешили известить своих домашних. В одном из притворов Успенского храма покоился погребенный там Иоаким, еп. память которого особо чтили ежегодными панихидами 4 апреля и 9 сентября. В 1908 отправился в Москву на учение к дяде-скорняку, стал мастером. С сентября 1941 командует войсками Ленинградского фронта и организует оборону Ленинграда. В последние годы Жуковский занимался преимущественно переводами восточной и классической литературы. Заволжские старцы являлись проповедниками христианской веры, противниками насилия в деле веры. обращались к звездам, зорям, деревьям, природным стихиям и древним языческим персонажам. Хлебные недороды, голодовки и меры борьбы с ними в старинной России. Соборный храм Всех Скорбящих Радость построен в 1661 царем Алексеем Михайловичем. список с чудотворной Владимирской иконы Богоматери в золотой ризе, дар гр. Драматические судьбы русских изгнанников, выходцев из различных слоев общества, объединяет мотив. позднее она неоднократно переносилась, просуществовав наиболее продолжительное время на острове Базавлук. В административно-территориальном отношении Запорожская Сечь в позднейший период разделялась на паланки. Каждый казак, независимо от места жительства, приписывался к одному из куреней. - использовали в своем хозяйстве труд неимущих казаков и беглых крепостных. за Запорожской Сечью были признаны те же права, которыми пользовались др. По понятиям Святой Руси за хорошо выполненный труд полагалась справедливая награда. Мера - всякому делу вера, счет да мера - безгрешная вера. Однако и мастеру заплатить просто так, не за дело не полагалось. Еще в древности в России сложился довольно высокий уровень оплаты труда. построить Георгиевскую церковь в Киеве, но вначале не нашедшем достаточно строителей. аше помостивше мост, взяти от дела ногата, а от городнищи ногата. Для сравнения скажем, что оплата рядового поденщика в Англии XIII в. В псковской летописи сохранились сведения о постройке каменной стены в г. Хотя уровень оплаты в два раза ниже, чем в XII в. поднимаясь во время уборки хлеба в Воронежской губернии до 1 руб. у нас есть сведения о заработках рабочих-металлистов по 17 петербургским заводам. Интересно привести перечень минимальных потребностей рабочего, на которые расходовался этот бюджет. доле оплаты труда в национальном доходе, составляя в 1908 около 55. научно-литературный и политический журнал патриотического направления, выходил в Петербурге в 1869-72. Преподобные Антоний и Феодосии, не давайте этому злому ангелу погубить меня. Захарии отмечается 24 марта 6 апреля и 28 августа 10 сентября. Обработал для хора и ввел в репертуар множество русских народных песен. Основанием такого обычая послужило простое сближение своего состояния с состоянием св. В 1901 в монастыре был освящен вновь построенный обширный трех-престольный храм. возобновлен и приведен в цветущее состояние заботами и пожертвованиями Новгородского митр. Россия была очень богата землей, и лесами, и другими природными ресурсами. ЗЕМЛЯ, в древнерусских народных представлениях одна из четырех главных основ мироздания. Возвращаясь на Родину, русские вставали на колени и целовали свою землю. Автор выделил несколько категорий в крестьянских понятиях о правах на землю. А иные даже думают, что экстенсивное, с их точки зрения, земледелие. Число гласных дворянской группы обыкновенно равнялось совокупной численности обеих других групп. Большинство постановлений земских собраний требовали утверждения губернатора или министра внутренних дел. Германом Казанским, икона которого с частию его мощей находилась в монастыре. Единственный путь познания Добра и Зла можно найти только в Свящ. Руси был уверен, что в мире идет борьба добра и зла. Зло в творчестве выступает как самопобуждение к высшему напряжению творческих сил. Тогда икона была богата украшена Воробьевым и поставлена в самом храме. На рассвете, рассказав о видении, он послал соборный клир за иконою. Икона была перенесена в храм, и от нее начали совершаться исцеления. Афанасием и с того времени сделалась особенно чтимой в царском роде. Знание выражает прежде всего Премудрость Божью, глубину и бесконечность его созданий. После 26 лет игуменства и 42 лет жизни на острове прп. При этом почти повсюду был обычай ставить один улей среди других. И, буква иже, гласная, в русской азбуке десятая, под титлою рис. Иакова с крыши храма засвидетельствовать, что христиане заблуждаются в своей вере. Иакова вместе с гробом было принесено весной на льдине по р. Но вместо того чтобы плыть дальше, льдина чудесным образом вернулась обратно. Иакову отмечается 23 октября 5 ноября и 22 мая 4 июня. Иакову отмечается 27 ноября 10 декабря и 23 мая 5 июня. В былинах он изображается в виде юного богатыря, совершающего необыкновенные подвиги. Среди русских крестьян этот праздник еще был известен под названием Головосека. Если же срубить им головку капусты, то на ней покажется кровь. После гибели Юрия в 1325 Иван I стал княжить в Москве. правили местные князья, они, по существу, являлись лишь наместниками московского князя. Петр покинул Владимир и переехал в Москву, сделав ее своей резиденцией. Иван заставил Ливонский орден платить дань Москве за древнерусский город Юрьев. Палеолог в 1472 он как бы сделал себя наследником византийских василевсов. ставя личные интересы власти и выгоды выше общенародных и государственных нужд. Разделившись на партии князей Шуйских и Бельских, бояре, по словам В. не внимал стенанию бедных, и не было обличения в устах моих. хотел, чтобы митрополит и святители также их простили именем Судии Небесного. - узкого круга царских советников, определявших основы внутренней и внешней политики. В качестве кандидатуры на престол называется двоюродный брат царя - кн. Имею нужду в милости Божией, Пречистыя Девы Марии и святых угодников. ибо христианин умирает с любовию, с прощением, а не со злобою. Чадо, аще приступавши работати Господеви Богу, уготови душу твою во искушение. каждый ее кирпич был запечатлен знамением Честнаго и Животворящего Креста Господня. Он утверждал ответственность русского царя перед Богом, отрицая значение человеческих названий. Несмотря на все умозрительные изъяснения, характер Иоанна есть для ума загадка. Очи имуще - не видите, и уши имущи - не слышите. Ждал я, кто бы поскорбел со мной, и не явилось никого. Владимира равноапостольного, отказавшегося было карать преступников, боясь погрешить против христианского милосердия. Известно, сколь трепетно и благоговейно относится Православная Церковь к богослужебным текстам. При погребении святого царь сам с ближайшими боярами нес его гроб. Не могу принять на себя дело, превышающее силы мои, говорил он. Василий Темкин угрозами, ласками и деньгами принудили к лжесвидетельству против свт. Царь положил свою грозную опалу на всех виновников и пособников его. По дороге из Новгорода Иоанн был как-то по-особому грустен и задумчив. Ждал я, кто бы поскорбел со мной, и не явилось никого. В 1817 был принят в Академию художеств, которую окончил в 1830. Ранний период творчества Иванова посвящен темам истории античности и древнегреческой мифологии. Из-за прекращения пенсии вынужден был, уже тяжело больным, вернуться в Петербург. Естественно отсюда, что при совпадении древнего праздника Купалы с днем св. Тот цвет очень надобен, если кто хочет богат и мудр быти. Ивановская ночь, по народному поверью, считалась страшною ночью, полною чародейных явлений. Считалось, что кто отыщет расцветший папоротник, тот приобретет власть повелевать всем. ИВАНОВО, областной центр в междуречье Волги и Клязьмы, на берегах р. Устроив близ своего дома церковь, она поставила в ней сию св. Давай денег, или мы сейчас исполним царскую волю - замучим тебя. Вдова уверила их, что к завтрашнему дню приготовит требуемую ими сумму. Я не могу удалиться отсюда, а тебя прошу и умоляю бежать. но чем ближе приближались они к ней, тем более икона удалялась. икону Пречистой Его Матери, и Господь милостиво услышал их усердную молитву. Наконец Пречистая Дева опять явилась во сне Гавриилу и сказала ему. Чудеса и исцеления, истекшие от Иверской иконы, неисчислимы, укажем только некоторые. Однажды в монастыре не стало муки, настоятель весьма скорбел о том. Иди в житницу и увидишь, как Я непрестанно пекусь о вас. Игумен, пробудившись от сна, пошел и увидел житницу наполненной доверху мукой. Место это, невдалеке от монастыря, обозначено несколькими кельями и церковью Богоматери. Игнатию отмечается 20 декабря 2 января и 29 января 11 февраля. епископ, в миру Брянчанинов Димитрий Александрович, происходил из славного дворянского рода. Перед кончиной причастился Святых Тайн и умер, осеняя себя крестным знамением. Игнатию отмечается 19 мая 1 июня и 23 мая 5 июня. История не сохранила никаких сведений относительно места рождения и родителей прп. Слух о высокой подвижнической жизни Игнатия привлек к нему ревнителей благочестия. Игнатию отмечается 28 мая 10 июня и 23 мая 5 июня. Тогда киевское вече, решив отомстить всем Ольговичам, постановило расправиться с князем-иноком. князю Игорю отмечается 19 сентября 2 октября и 5 18 июня. прибыл едва ли с десятком судов, став сам вестником своей беды. Явилась она в 1624 и впервые прославилась исцелением слепого боярина Севрюга. Севрюг пригласил из города своего духовника отслужить молебен пред найденною иконою. Одни станут посредине, другие по бокам, и все обязаны ловить мяч. Кто бьет за каждым разом, тот продолжает бить до трех промахов. Другие мячи набивали конским волосом и тоже обшивали кожей, иногда разноцветной. Начинал игру тот, чей биток, брошенный из кона, отлетел дальше других. Две девушки становились на концах доски и раскачивались, делая высокие скачки. - написал в 1852 об этом девичьем состязании житель Тюменского у. Другая подвижная зимняя игра вне помещения приурочивалась также к будним вечерам. Игру Игумнова отличала поразительная естественность фразировки, необыкновенная певучесть и красота звукоизвлечения. Владимир даровал святыню Корсунскую новгородцам по обращении их в христианскую веру. Шуваловым был основан железоделательный завод, вокруг которого вырос поселок Ижевский Завод. Над входом между печью и боковой стеной на воронце настилались полати. Часто имелось еще одно окно в боковой стене, выходившей к крыльцу. Двускатные кровли были обычно самцовые, с фронтонами из бревен-самцов, на курицах. Альте и был вынужден под давлением восставших киевлян бежать в Польшу. Остатками этого города, по-видимому, является большое городище, расположенное на окраине с. топоры, тесла, сверла, резцы, молотки, клещи, литейные формочки, матрицы и др. Время рождения Иисуса Христа относят, обыкновенно, к 754 от основания Рима. В левом углу иконы Бог Отец восседает на престоле окруженный ангелами. Дьявол стоит за спиной Каина и наталкивает его на убийство Авеля. Первый грех на земле рождает первое преступление, первое преступление первую смерть. По тексту ясно, что Аврааму явился Господь в сопровождении двух ангелов. Образ Сына есть образ Отца и Святой Дух есть образ Сына. Мы встречаем на так называемом Иерусалимском кресте новгородской работы XIII в. По причине того, что некоторые из западных отвергают древность этой молитвы. Все святые пишутся с бородами, кроме ангелов, которые, по словам Подлинника. В отличие от святых, бесы пишутся бритыми, кроме сатаны, их начальника. Кресты и складни вырабатываются на металле, украшаются эмалью и рельефными изображениями. Иконы малого размера бывают из глины, кости, меди, серебра и золота. Употребление масляных красок для писания священных изображений воспрещается из-за химического состава. Иконописец создает их не для личной славы, а во славу Божию. и многие другие, дошли до нас по летописям, архивам и патерикам. В старину эта икона делалась по мерке ребенка и потому называлась. еще и еще потрудиться и направить нас на путь, заповеданный Им. не бойся, малое стадо, яко благоизволи Отец ваш дати вам Царство. Душа его давно тяготилась миром и стремилась к созерцанию и безмолвию. приходя с Берестова отпеваше часы и молящеся ту Богу в тайне. Илариона, схимника Печерского, Русская Православная Церковь празднует 21 октября по ст. 13 марта 1839 он был уже принят в число скитской братии. С 8 апреля 1863 на старца Илариона было возложено новое послушание. Один из высших выразителей духовных ценностей Святой Руси в XX в. Поэтому кто-то из милосердия должен был все-таки следить за его чемоданом. Здесь будущий святой познакомился с христианами и с радостью принял св. Илариону отмечается 28 марта 10 апреля и 21 октября 3 ноября. Стоя на страже общерусских земских интересов и служа выразителю их кн. Владимире, а гораздо позже, и считают, что он скончался в 1188. Илии отмечается 19 декабря 1 января и 28 сентября 11 октября. Илия жил в царствование Ахава, когда иудеи поклонялись языческому богу Ваалу. За это Господь послал на них засуху в течение трех лет. Илия исполнил свое предназначение, и Господь взял его на Небо живым. Русские люди с глубокой древности привыкли особенно благоговеть пред этим угодником. Понятно отсюда, что, слыша и читая все подобные указания относительно прор. Илии Пророка, в которых по общему характеру и частным атрибутам св. чтобы стать разумом, человек должен прийти к разумной и светлой вере. В этом мнении встанут десятки авантюристов, из коих три четверти будут. Из-за его недостатка в интеллигенции и массах Россия рухнула от революции. В ней сущность Родины, та сущность, которую стоит любить больше себя. на основе достоинства власти, ее силы и всеобщего доверия к ней. Позже в земле ильменских славян появляются города Старая Русса и Новгород. ее нельзя признать полностью соответствующей церковному вероучению о промыслительном предназначении России. В трудах и лишениях обретал он духовную твердость, смирение и прозорливость. Он составил первую грамматику их языка, перевел на него Священное Писание. Иннокентию отмечается 31 марта 13 апреля и 23 сентября 6 октября. на самом деле они очень старого происхождения, значительно старше самой интеллигенции. Даже социалистические партии Западной Европы, наиболее выделяющие себя из общего состава. Россия отброшена в своем территориальном развитии на триста пятьдесят лет назад. Иоанн был приговорен к ссылке на остров Патмос в Эгейском море. Иоанна каждый год, 21 мая, выступал тонкий слой праха, приносивший исцеления. В память об этом чуде Церковь установила празднование в этот день. Во многих местах Северо-Западной Руси день Иоанна Богослова чествовали под именем. Оставшуюся жизнь он провел в святости и умер в глубокой старости. В этой российской стороне крестьяне обращались к святому с особыми молитвами. Обворует ли кто, и есть подозрение на вора, - служат св. во время набега на Кострому татары увели в плен юношу Иоанна. Затем был наречен на приход в Екатерининский собор в Царском Селе. протоиерей Андреевского собора в Кронштадте, духовный писатель и мыслитель, святой праведный. Кронштадт - город, расположенный в 25 верстах от Петербурга на о. Злые люди - больные, а больных нужно жалеть больше, чем здоровых. Да не будет сего уравнения с неравными, истинного исповедания не имеющими. Сохрани целостность Державы и Церкви всемогущею Твоею Державою и правдою Твоею. Совершенное через 28 лет злодеяние действительно имело место в их губернии. Довольно пить горькую, полную яда чашу - и вам, и России. Братия и сомолитвенники, зная мудрость и духовные дарования старца, уговорили прп. - творение, ставшее основой для монашеского делания всех последующих поколений иноков. Обращался он с откровенным и обличительным словом к сильным мира сего. Пред кончиною посхимился с именем Иоанна, данным ему при святом крещении. Однажды, глубокой ночью, ушел он в темную и сырую пещеру прп. Его спрашивали, как он может жить в темной и холодной пещере. Вместе с нею приветствовал Богородицу и младенец, взыгравший в материнской утробе. Все удивились, так как в роду никто не носил такого имени. В день своего рождения царь Ирод устроил пир вельможам и старейшинам. В память усекновения главы Иоанна Предтечи установлен праздник и строгий пост. Один крестьянин, пахавший невдалеке поле, заметил, что из пещеры исходит огонь. И, как часто бывает в сем грешном мире, вместо благодарности свт. Незлобивый святой стал молиться об их исцелении, которое они и получили. Каждый вечер он обходил с молитвой и благословлял все палатки беженцев. Иова Многострадального в Брюсселе в память Царя-Мученика, кафедральный собор Божией Матери. Похороны владыки в июле 1966 в Сан-Франциско были выражением торжества Православия. Ежегодно 24 июня в монастырь совершался крестный ход из городских церквей. Молодого способного подвижника назначили преподавателем академии, а потом членом духовной консистории. Иова переводят в Москву настоятелем вначале Симонова, а потом Новоспасского монастыря. Там и провел свои последние годы, тяжело болея и полностью ослепнув. Иову отмечается 28 октября 10 ноября и 28 августа 10 сентября. Будущий святитель принял постриг в Отенской обители, пришедшей тогда в упадок. Зосиме, основателю Соловецкого монастыря, оказав помощь и содействие при создании обители. На него легли обязанности скитоначальника, духовника оптинской братии и шамординских сестер. был строгим постником, очень мало спал, носил старую и бедную одежду. Мать Иосифа тоже постриглась и стала монахиней Мариной женского Волоколамского монастыря. Вслед за родителями ушли в монастырь и оставшиеся дети, кроме одного. Он хотел ввести более строгий устав, который для братии оказался непосильным. не должен был ничего ни есть, ни пить отдельно от других. переходить с места на место или разговаривать во время службы запрещалось. И все такие подвиги предпринимались не самовольно, но с благословения настоятеля. В числе зараженных ею оказался даже настоятель Софийского собора протопоп Гавриил. Одному - протопопом в Успенский собор, другому - священником в Архангельский. Еретики заприметили его давно, еще когда он был архимандритом Симонова монастыря. Когда вино делало его откровенным, он высказывал мысли соблазнительные и богохульные. Однако боязнь погрешить излишней суровостью долго удерживала князя от решительных действий. и что это обязывает его к особому вниманию в защите святынь. в истории богослужения Восточной Православной Церкви известен как автор множества канонов. Иосифом из Москвы икона Божией Матери Волоколамская, прославившаяся 3 марта 1677. здесь находился портрет Ивана Сусанина, пожертвовавшего жизнью для спасения юного царя. 1-я Ипостась - Отец, 2-я - Сын, 3-я - Святой Дух. игумен Соловецкого монастыря с 1613 по 1627, друг и сподвижник прп. Их здесь ждет вечное блаженство, а время для них перестает существовать. В последние годы жизни настоятеля многие скорби выпали на его долю. Умирал он тихо, окруженный плачущими чадами своими, которым дал последнее наставление. Исаакию посвящен величественный Исаакиевский собор, созданный в память дня рождения имп. Исаакию отмечается 22 марта 4 апреля и 30 мая 12 июня. Исакова сначала поставили часовню, а затем, в 1662, церковь и обитель. За время его служения на престоле Иудейского царства сменилось четверо царей. 1930-х многие стихи Исаковского кладутся на музыку, обрабатываются для народных хоров. Исидор мужественно встал на защиту Православия, призывая паству хранить отеческую веру. Обычно родоначальником исихазма считается Симеон Новый Богослов, живший в XI в. Его имя не сходит с уст современников и с соборных актов. По учению Отцов, сущность выше своего проявления, как причина выше следствия. Впервые разработаны и запущены в космос русскими учеными под руководством С. Многие скифские вещи из металла и кости были выполнены в т. Слове о полку Игоревен, можно, по-видимому, считать и временем расцвета антского. Искусство преобразовывалось в молитву, а молитвенное состояние давало высшие художественные результаты. церкви Покрова в Филях, Уборах, соборы в Рязани, Астрахани и др. На его место приходит господство светского начала, западноевропейских и католических установок. большинство лучших русских художников объединяются в рамках Товарищества передвижных художественных выставок. Это открытие расширило духовное поле и национально-культурный кругозор деятелей русского искусства. русского быта и давала им творческое развитие в своих мастерских, превратившихся. нижний - пещерный - храм которого особенно любила посещать царская семья. а на их месте возводятся серые, безликие, лишенные какого-либо своеобразия постройки. Познание истины требует не только ума, но и всего существа человека. С 1835 служил в Балтийском флоте, с 1850 командир линейного корабля. Отличались от былин меньшим размером и более достоверной передачей исторических фактов. песни о бунте в Яицком городке, о гибели Пугачева и др. Антихрист как реальная политическая возможность наших дней уже не вызывает сомнений. мира сего лишат всякой надежды на помощь Божию и личное спасение. Первый этап зарождение - продолжался примерно со II тысячелетия до н. Сколоты-пахари были мирным народом, жившим своим трудом под властью воинственных скифов. отдельные элементы зарождающейся древнерусской цивилизации прослеживаются в зарубинецкой и черняховской культурах. Выращивали пшеницу, просо и ячмень, которые жали серпами и косили косами. Жилища древних славян черняховской культуры представляли собой дома, углубленные в землю. Специальные места отводились под капища языческих богов для моления и жертвоприношений. Продукция этих ремесел производится не столько для себя, сколько на продажу. Пользуются они также деревянными луками и небольшими стрелами, намазанными отравляющим веществом. На седьмом веце Трояни връже Всеслав жребий о девицю себе любу. направляет в пределы будущей России миссионеров для распространения Православия среди язычников. Русские пашни, засеянные рожью, пшеницей, ячменем, овсом, просом, расширяются на север. Древнерусские ремесленники создают красивые ювелирные изделия с перегородчатой эмалью, фибулы, гривны. Русские общины и роды управлялись славянскими князьями, имевшими собственные вооруженные дружины. С севера русским угрожали шайки варягов, с запада - аварский каганат. Захватчики разрушали славянские жилища, убивали мирных пахарей, остальных уводили в рабство. Соседские общины становятся главной формой организации сельского населения вплоть до н. В последние десятилетия новгородский князь Олег, княживший при малолетнем Игоре, сыне. Такое государственное устройство просуществовало на Руси вплоть до смерти Ярослава Мудрого. В традиционные народные праздники, которые ранее были связаны с языческими божествами. Церковь становится организационной силой не только духовного, но и хозяйственного процесса. При нем был основан город Юрьев, названный по христианскому имени Ярослава. Глубоко верующий и любящий Церковь - он живет по слову Божию. Русские люди укрепляются в сознании, что Русь является Домом Пресвятой Богородицы. Традиция посвящать главные храмы Божьей Матери еще более углубляется в Москве. Монастырь этот дал мощный духовно-нравственный толчок в развитии всей русской жизни. Однако Софья Палеолог не поддалась на уговоры папистов повлиять на вел. Два Рима убо падоша, а третий стоит, а четвертый не быти. до начала Смутного времени - ярчайшая страница в истории русской духовности. В иконе выражены идеи совершенства, красоты и нравственного миропорядка Святой Руси. Разногласие между иосифлянством и заволжским движением можно свести к такому противопоставлению. Высшая точка ее развития приходилась на этап трагического крушения западнохристианского мира. Для защиты государства от изменников Иван Грозный создает так называемую опричнину. Вера в Святую Русь сплотила русский народ во время польской оккупации. Русские духовные традиции в это время углубляются и достигают своей завершенности. Седьмым чудом света современники называли деревянный дворец Алексея Михайловича в Коломенском. Иностранные епископы, значительная часть которых получила образование на Западе, выступают как. С этих пор западные русские земли стали оплотом разрушения русской цивилизации. часть правящего класса западнорусских земель окатоличилась, а часть подпала под униатство. Другая струя вредоносного влияния западной цивилизации шла на Россию из Греции. сложилась школьная традиция, возникла школа, но не создалось духовного творческого движения. Царь - помазанник Божий, его разумом и устами говорит сам Бог. не раскол духовной и царской власти произошел, а, наоборот, их объединение. Главным становился не поиск истины, а выбор формы изложения, стандартных выражений. В рассуждениях русских священников появляются мысли и суждения, противоречащие православной традиции. совершается спасение верою и дела человека не имеют никогда совершительной силы. При Анне Иоанновне и Бироне гонение на Православие приобрело безобразные формы. связан с тем, что организуется оно под властью и верховенством обер-прокурора. Конечно, были и исключения, но не они определяли тонус дворянского сословия. в помещике - грубую силу, с которой ничего не может поделать. Вы говорите, что спасение России в европейской цивилизации, - писал Н. Показывает, как пустая свобода ввергает в рабство, - страстям или идеям. люди ненавидят настоящих людей и готовы на все, чтобы их уничтожить. С тех пор народ, отмечал Безобразов, даже неграмотный, стал обращать на. Жажда все совершить одним махом, критиканский зуд, жажда разрушить все -. не будь народных бедствий, тысячи интеллигентов были бы прямо несчастнейшие люди. Из ста двадцати миллионов русских мужиков Чехов взял только темные черты. Правительство как бы разводило границы разных цивилизаций, стремясь избежать их противостояния. Булгаков отмечал, что путаница из эсхатологических и хилиастических планов придает апокалиптике. Община гарантирует равенство жизненных условий массе народа, земледелец является и землевладельцем. Проявляется она в интересе значительных слоев населения к национальным основам бытия. Так называемая революция 1917 имела не социальный, а национальный антирусский характер. Причем на первом этапе были созданы окончательные условия для развития второго. Без имени царя он стал просто чужим для большинства русских людей. При большевистском режиме образованное общество трансформируется, его антирусский характер становится абсолютным. По самым заниженным подсчетам, погибло или превращено в руины 25-30 тыс. который первоначально был избран Божиим народом, сделался народом по преимуществу отверженным. Разъяренный князь изрубил ее мечом, а тело повелел бросить в р. Если в этот день вечером играет месяц, то обещает хороший урожай. Коли на Марьин день росы, то льны будут серы и косы. На Силу рожь посеянная родится сильно, а ведьмы обмирают, опившись молока. Если в этот день чист восход солнца, будет хороший налив ржи. Папоротник расцветает в полночь на Ивана Купала, и им открывают клады. Коли на Самсона будет дождь, то и летом будет то ж. На Самсона дождь - семь недель дождь, до бабьего лета мокро. Прошла Петровка - опало по листу, прошел Илья - опало два. когда в России в первый раз появилась водка, и на водку. Но когда появилась водка, корчмы стали размножаться, и явилось кое-где пьянство. Для свежей и здоровой земли явление пьянства было не по нраву. со всех сторон поднялись против него голоса духовных владык и князей. Кабаки начинают появляться по селам и деревням, чего прежде не было. Это же начало легло в основание первых установлений о торговле напитками. Целовальник знал одну власть - откупщика, имел одну цель обирать народ. когда племена этой территории находились под игом турецких и персидских оккупантов. В 1586 царь Федор подписал акт, установивший протекторат России над Грузией. Тридцать лет затем опять вели войну по плану до Ермолова, т. было предложено выселиться из гор в степь или переселиться в Турцию. С 1779 уездный город Тамбовского наместничества, в 1778 оставлен за штатом. Среди московских построек Казакова, по-новому организовавших городское пространство, - здания университета. Во внешнем облике зданий Казаков стремился к простоте и лаконичности форм. строгие гладкие стены фасадов он дополнял графически четко проработанными немногочисленными деталями. При следовании иконы в храм многие больные, особенно слепцы, получили исцеление. С верой и упованием на милосердное заступничество Богоматери приняли ратники св. Пожарским ополчение встретило много непреодолимых для человеческих сил препятствий, а именно. Часть бриллиантов нашли у преступников, но корона императрицы не была найдена. После нескольких проломов в стенах 2 октября был предпринят общий штурм. в чувстве горячей благодарности жители Ярославля дали обет устроить женскую обитель. Мемориальное значение Казанского собора возросло после открытия в 1837 памятников М. Строил собор мастер Абросим Максимов, освящал собор 15 октября 1936 патр. В 1552 была завоевана Иваном Грозным и присоединена к Русскому государству. - вольные люди, свободные от тягла и работавшие по найму, гл. верхушка которых захватила руководящее положение в казачьих общинах, образовав группу старшин. В 1909 срок службы сокращен до 18 лет за счет сокращения. В изысканно-утонченном, но отмеченном болезненностью и распадом искусстве рубежа XIX-XX вв. крестьяне называли утренние морозы, начинающие обыкновенно появляться около дня памяти св. Но едва она успела сделать это, как была поражена и упала. нашли едва живой, ее тотчас положили на постель и ожидали смерти. В 1812, по случаю нашествия французов, Калужскую икону перенесли в г. В 1775 Калязинская подмонастырская и Никольская слободы объединены в город Калязин. КАМА, река, левый, самый крупный приток Волги, в Европейской части России. В 1700 по указу Петра I был заложен Каменский чугунолитейный завод. как слобода, названа по фамилии владельцев земель Дмитрия и Константина Кантемиров. Одно из древнейших капищ открыто при раскопках в Перыни близ Новгорода. Священник так и сделал, но предварительно пред этим он строго постился. 3-тысячный тираж разошелся за месяц, поэтому в 1818-19 издание было повторено. Чичерина, при котором в 1840-х сооружен усадебный комплекс и разбит парк. приходился на день зимнего солнцеворота, один из самых холодных дней зимы. В 1608 в Каргопольской крепости был казнен предводитель крестьянского восстания И. Постригся в монахи в Молченской Путивльской обители, где в это время. Инициатор и ведущая Вечеров русской духовной культуры в Международном Славянском центре. Со всех сторон начали приходить страждущие, недугующие, нуждающиеся в небесной помощи. Касперовская икона древней живописи, масляными красками на холсте, наклеенном на доску. О дне, в который праздновалась память этого святого, русские говорили так. Константина Палеолога, приехал в Россию с его племянницей Софией, невестой вел. Мартиниан Белоезерский и, угрожая ему своим посохом, потребовал, чтобы князь постригся. Основан в 1655 русскими землепроходцами на берегу Исети, в устье р. В основу учебно-воспитательного процесса положил принципы трудового воспитания, коллективизма и самоуправления. государство правит, но не повелевает Церкви и не занимается принудительным миссионерством. Византийские и послепетровские уклонения от этого порядка - были явлениями нездоровыми. Православие ищет пробудить в человеке живую, творческую любовь и христианскую совесть. Православие идет в глубь души, ищет искренней веры и искренней доброты. Подпись его стоит под грамотой об избрании на царство Бориса Годунова. При Лжедмитрии I и Василии Шуйском - на высших придворных должностях. КАУЧУК, впервые в мире синтезирован в 1910 выдающимся русским ученым С. Студентом юридического факультета Петербургского университета участвовал в драматическом кружке, руководимом В. В 1592 и 1596 Кашира сильно пострадала от набегов крымских татар. Возникала духовная община, которая могла через несколько лет получить права монастыря. В декабре 1240 Киев после упорной обороны, возглавлявшейся воеводой галицко-волынского кн. С 1240 Киевское княжество было в вассальной зависимости от Золотой Орды. В 1482 Киев был захвачен и разграблен войсками татарского хана Менгли-Гирея. С 1654 Киев стал центром Киевского воеводства, входившего в состав России. литературная и политическая газета патриотического направления, выходила в Киеве в 1864-1918. Здесь с радостью приняли ее православные и перенесли в Братский монастырь. Празднество Братской иконе совершается 10 23 мая и 6 19 сентября. в воспоминание о торжественном праздновании 800-летия положения в монастырь мощей св. Строилось по образцу католических духовных учреждений, откуда брала и учебные программы. гробница с частью трапезы Христовой, частью ризы Господней, частью крови св. в верхнем этаже Благовещения Пресвятой Богородицы с двумя приделами на хорах. Во время татарского нашествия все входы в них были завалены землей. на юго-востоке завершается разгром Хазарского царства, и Русь выходит на Дон. На западе он активно оборонял русские земли от нападения литовских племен. Византия укрепила сближение о Русью путем брака царевны Анны с Владимиром. Посольства римского папы и германского императора появились при дворе киевского князя. Развитие судебно-правовой деятельности нашло свое отражение в краткой редакции Русской Правды. Высказано предположение, что при нем сложилась первая редакция Начальной русской летописи. Они находились в киоте, вложенные в кипарисную доску и залитые воскомастикой. Левашовым основана первая русская крепость Кизляр системы пограничных Кавказских укрепленных линий. Здесь находились особо чтимые иконы Божией матери - Казанская и Грузинская. Свойства кикиморы сходны с мокушей, злым духом, продолжающим образ богини Мокоши. евангелист Лука написал три иконы Пресвятой Богородицы, которые удостоились благословения Ее. Одна, на которой изображена Пресвятая Богородица без Богомладенца Иисуса Христа, называется. Множество чудес совершается от нее и на суше, и на море. В то время, при отсутствии книгопечатания, эта работа была настоящим подвигом. Отцов, а затем у него завязались близкие отношения с духовными лицами. 1830-50-х Киреевский развил философскую и социологическую систему, явившуюся теоретической основой славянофильства. Эта форма познания в истинном и чистом виде свойственна православно-славянскому миру. Свои славянофильские взгляды на историческое развитие России Киреевский изложил в статье. В 1840-50-е Киреевский усиленно занимался собиранием и изучением памятников русского фольклора. Преподобный обладал даром чудотворения - наполнял сосуд вином, необходимым для св. По просьбе князя и народа в 1169 стал епископом в г. Антония Римлянина в Новгороде, где шесть лет проходил различные иноческие послушания. его светоносная жизнь и кроткие наставления расположили язычников к принятию св. Кириллом, мощи которого почивали здесь под спудом в церкви его имени. Главный холодный собор во имя Успения Пресвятой Богородицы сооружен в 1498. крест напрестольный, писанный, как гласит предание, на дереве гробовой доски прп. С 1711 Кириллов начал работать в канцелярии Сената в Москве подьячим. В 1482 присоединен в Московскому княжеству, был родовым имением дома Романовых. Сам скульптор при поддержке патриотической общественности намеревался установить его осенью 1987. В Новом Завете главное возражение против клятвы видят в заповеди Спасителя. Обнорский, - о принадлежности каких-то форм письменности уже русам антского периода. Муж мудр, не имея книг, подобен есть оплоту без подпор стоящу. пахнувши нань ветру греховному, падет ся не имещи подпоры книжных словес. В 1574 Иван Федоров во Львове издает первые малороссийские печатные книги. Политическое влияние и экономическая мощь княжат-бояр были ослаблены при Иване Грозном. большинство княжат уже сравнялось по политическому и экономическому положению с др. На Руси княжества назывались также княжениями, землями, областями, реже - уездами. Звенигородское, Серпуховское, Верейское, Можайское и другие в составе Московского великого княжества. звание князя было только родовым и могло достаться только по наследству. С образованием централизованных государств удельные князья постепенно переходили в состав великокняжеского. титул князя стал также жаловаться правительством высшим сановникам за особые заслуги. Пению обучалась в Саратовском музыкальном училище и на частных курсах И. Осужден польским судом на бессрочные каторжные работы, замененные впоследствии 15-летним сроком. Екатерины Великой, женился на одной из ее фрейлин, итальянке по происхождению. Отстаивала интересы русского народа, выступала против либерально-масонской, иудейской и революционной идеологии. Кола - отправной пункт морских плаваний на промысел к островам Шпицберген. дифференциальным уравнениям, функциональному анализу, теории функций и, особенно, по теории вероятностей. возвещать неприсутствующим в храме о времени совершения особенно важных частей богослужений. В трагические для Родины дни звоном призывали народ на защиту Отечества. правильным сплавом языка и способом прикрепления его к колоколу и др. Чувство беспокойства, душевного томления вызывается колокольным звоном в душе, постоянно грешной. Так что человек может по колокольному звону определять состояние своей души. Двузвон - это звон во все колокола дважды, в два приема. начиная с большого и до самого малого, и так много раз. представлена ныне в музее заповедника, а сам он в XVIII в. Стратегическое значение Коломны возросло после сооружения в 1525-31 мощного каменного кремля. Это действие, в свою очередь, к моменту записи претерпело уже изменения. Колывань - старейшее городское поселение предгорного Алтая, ранее назывался Горная Колывань. где изготовлялись декоративные изделия для дворцов - вазы, камины и др. Отец, человек крутого нрава, с детских лет определил сыну торговое поприще. иные исцелялись от глазной болезни, другие - от беснования и расслабления. Наименование острова Коневцом произошло от коня-камня, находящегося в полуверсте от обители. Закончил Московское училище живописи, ваяния и зодчества и Петербургскую академию художеств. КОНСТАНТА СТОЛЕТОВА, открытие в области физики, сделано великим русским ученым А. и много сделала для восстановления поруганных христианских святынь, за что Св. Окончил Сорбонну в 1930, Богословский институт в Париже - в 1948. С 1618 по 1764 пустынь была приписана к Курскому Знаменскому монастырю. стали по сути духовным гимном уходящей, но не сломленной старой России. и волостелей, а других служилых людей - тиунами и различными пошлинниками. Первым в России на славянском языке был составлен сборник под названием. Корнилий с несколькими учениками удалился в Костромскую землю на Сурское оз. здесь в то время было только три монаха и строитель Сергий. Спустя три года, с благословения настоятеля, он ушел в затвор молчания. Стена эта много раз спасала обитель от разграбления во время войн. С 1849 начальник штаба, с 1851 - фактический командующий Черноморским флотом. Для жанровых картин Коровина 1880-90-х характерна темпераментная живописная манера, к н. Создал новый тип театральных декораций, эмоционально связанных с главной идеей пьесы. в сознании крестьян Древней Руси злое существо, несущее смерть домашнему скоту. При опахивании иногда пели, призывая Коровью Смерть выйти из села, т. Циолковским и его работами увлекся идеями создания летательных аппаратов ракетного типа. конструктора двигателей, занимаясь проблемой оснащения серийных боевых самолетов жидкостными ракетными ускорителями. Луке Хрисовергу с дарами и просьбой доставить ей икону из Эфеса. в нижегородском Благовещенском соборе, написанная в 995, в приходских церквах г. Онуфрия находилась икона Спасителя, писанная, по преданию, иконописцем Киево-Печерской лавры прп. Того ради и безмездние врачеве, и бессребреницы от верных наречены быша. Есть обычай многим учащимся совершати молебная святым бессребреникам Косме и Дамиану. Сковать свадьбу - значило как бы утвердить те невидимые нравственные цепи. По прошествии многих лет после откровения, бывшего ему во сне, прп. КОСТРОМА, в древнерусской языческой мифологии женское воплощение весны и плодородия -. В обрядах, посвященных Костроме, засеянное поле уподоблялось материнскому лону, порождающему плоды. Паисия Галичского, который обрел Овиновский образ Божией Матери, подвизался Иаков Галичский. Митрофаний Воронежский, впоследствии принявший схиму с именем Макарий, в честь основателя. Многие подвижники благочестия принесли плоды добротолюбия и молитвы на Костромской земле. Был разработан и облегченный тип косули, с которым могла справиться женщина. По народным поверьям, трехшерстная кошка приносит счастье тому дому, где живет. которым изображалось замирание солнечной теплоты зимою и пробуждение, оживление ее весною. Молодежь высыпала гурьбою на улицу или на зеленый луг, заводила хоровод. Основан в 1789 на месте мужского монастыря, существовавшего с XVII в. Трубецкой, - давно уже живет в идее явленной и чудотворной иконы. Красота на добро не смотрит, но люди от нее становятся добрее. Тут дьявол с Богом борется и поле битвы - сердца людей. проделал большую работу по изучению географии, природных богатств и народов Сибири. На основе материалов путешествий 1737-41 по Камчатке им написаны научные сочинения. членов кооперативов, что вместе с их семьями составляло около 50 млн. В Петербурге возник целый ряд кредитных товариществ, состоявших почти исключительно из. С инициативой их создания, как правило, выступали не сами крестьяне, а. Первоначально кремли строились земляные и деревянные, позже - каменные и кирпичные. количество и форма башен и расстояние между ними - военно-оборонительными соображениями. В 1485-95 вокруг Кремля были построены новые кирпичные стены и башни. Со стороны Красной площади Кремль защищал ров, наполненный водой из р. С 1490-х характерной особенностью Кремля как ядра столицы было отделение его. Росла высота зданий, усложнялся декор фасадов, формировался многоцветный, торжественный колорит застройки. В 1651-52 у Троицких ворот построили палаты для царского тестя И. Этот комплекс по архитектурно-художественному замыслу и размерам не уступал Государеву дворцу. Держалась твердых православно-монархических позиций, боролась с засильем либерально-космополитической и революционной идеологии. Отсюда народная вера в защитное действие креста начертанного, свяществленного, крестного знамения. по церковному обычаю это чтение совершалось в четверг вечером на утрени. благословенный огонь не спалит ничего, а от неблагословенного огня случаются пожары. прежде всего - осенить себя крестным знамением или перекрестить какой-то предмет. останавливались не в установленных заранее местах, а по мере израсходования св. либо шли только вокруг полей, находящихся в данное время под хлебами. но те, кто нес икону по обету, не отдавали ее никому. Священнику эту службу оплачивали всем миром, делая раскладку по дворам общины. Оказалось, как мне разъяснил по пути батюшка, исстари велся этот обычай. В иных сообщениях с мест по программам научных обществ были выделены. после весеннего посева хлебов служили общественные молебны, то есть заказанные общиной. Часовня устроена в древнее время по следующему случаю, как гласит предание. В семи верстах от Вятки его торжественно встречали у часовни с. Вятская система крестных ходов с конкретным образом не представляла собой исключения. поездки с Калуженской иконой Божией Матери по Калужской и Тульской губ. Народ стоял до тех пор, пока мы не приехали в Мышинку. для них, чрез каждые 5 домов, мы служили молебны на улице. Синод о разрешении посетить 40 волостей, но ответа еще нет ничего. Бытовала и иная структура сложных ходов, формировавшихся из многих простых шествий. Здесь же особо почиталась Иверская икона Божией Матери - копия афонской. Никиты - епископа Новгородского, утром, когда раздавался звон колоколов Софийского собора. Шествие выходило на Софийскую площадь, наполненную народом, из-под арки архиепископских палат. Когда шествие остановилось у южных дверей собора для литии, толпы народа. устремились к мощам, чтобы по древнему православному обычаю пройти под ними. Слыша церковное пение в крестном ходе, соединяй с ним твою молитву. а начинающему разговор отвечай безмолвным поклоном или кратким только необходимым словом. вступали в результате крещения и родители крещаемого, и ближайшие родственники его. Лица, связанные духовным родством, не могли вступать между собою в брак. По отзывам, поступавшим из разных мест, среди лиц, связанных духовным родством. Крестные родители были непременными участниками всех праздников в доме своих крестников. КРЕСТОВАНИЕ, в Древней Руси побратимство через обмен крестов, носимых на шее. Он совмещал в себе три женских монастыря, существовавшие прежде в Нижнем. Соборный храм в честь Воздвижения Креста Господня был построен в 1814-23. В 1858 становится свидетелем уличного происшествия, подтолкнувшего его к написанию романа. Консервативно-националистическая позиция писателя, его откровенный патриотизм вызвали резко отрицательную реакцию т. Издал два тома писем с театра военных действий и военных очерков. Черняева в Бухару и Хиву и в раскопках в урочище Афросиаб. Крест, водруженный некогда посреди земли, подобен древу жизни, насажденному в раю. Впервые упоминается в 1393 как погост Хрестцовский, позже слобода Крестецкий Ям. Попытки ограничения перехода крестьян в другое княжение встречаются, впрочем, довольно рано. Срока для отказа от земли первоначально для крестьян, по-видимому, не было. Для тяглых людей такой переход занятой ими земли был очень тяжел. Из этих данных Татищев вывел, что крестьяне были прикреплены в 1592. монастырские крестьяне, переданные в ведение коллегии экономии и получившие название экономических. дворцовые, сидевшие на царской земле и обложенные повинностями в пользу двора. При Анне Иоанновне помещиков сажают даже в тюрьмы за крестьянские недоимки. в то же время имело место водворение крепостного права в Малороссии. Сидевшие на пашне крестьяне делились на издельных, или барщинных, и оброчных. Император, подобно Екатерине II, был занят мыслью о постепенном освобождении крепостных. от 60 до 70 помещиков ежегодно оказывались убитыми своими крестьянами -. запись, за что они должны ежегодно делать в казну определенный взнос. Что касается аграрного их устройства, то эта сторона эмансипации несколько замедлилась. В течение 49 лет эти платежи должны были погасить выкупную сумму. началось, таким образом, лишь спустя два года по утверждении великой реформы. На крестьянских сходах решались самые разные вопросы, в том числе семейные. Духа, при помощи которых он возрастает и укрепляется в жизни духовной. Праздник Крещения Господня отправляется так же, как и праздник Рождества Христова. Господь рождением Своим на земле принес свет и людям, и дням. и смыть с себя тяжкие грехи святочных игр, ряженья и маски. увенчанный императорскою короною и внутри обитый, с богатыми золотыми позументами, бархатом. от киевских гор до Новгорода - и даже был на о. Андрей Первозванный, просветитель скифов и славян, прибыл из Киева в Новгород. Василия и Константина, чтобы они выдали за него сестру их Анну. Императоры ответили, что они не могут выдать своей сестры за язычника. Из грубого и жестокого язычника он стал благочестивым и милосердным христианином. Следующая затем трапеза называлась Сочельником, Голодною кутьею или Голодным святым вечером. Крижанич увлекся изучением истории России и считал ее родиной всех славян. на рейде Кронштадта были испытаны многие виды морского вооружения и техники. В Кронштадте снаряжались русские корабли, уходившие в кругосветные и дальние плавания. С 1897 он начинает выпускать ежедневную политическую, экономическую и литературную газету. В 1809 вышла первая книга басен Крылова, которая имела большой успех. К этому времени басни Крылова были переведены на многие европейские языки. Омывается на севере и юге Черным, а на востоке Азовским морями. В борьбе с разбойниками участвовали русская армия, запорожское и донское казачество. Во время Крымской войны 1853-56 Крым был главным театром военных действий. Мало-помалу к блаженной привыкли и стали замечать в ней нечто особенное. Матери приметили, что если она приласкает больного ребенка, то тот выздоровеет. изгонял бесов, осушил озеро, низвел дождь и сотворил много других чудес. Сказав это, он преставился в один день и час со святым. С ранних лет обнаружил исключительные способности к изготовлению различных механических устройств. Всего Кулибин разработал 3 варианта деревянных и 3 варианта металлических мостов. этот проект после войны 1812 был использован одним из французских предпринимателей. Первый памятник в честь победы русских войск во главе с кн. КУЛИКОВСКАЯ БИТВА, генеральное сражение между объединенным русским войском под командованием вел. Димитрия походным порядком вышло в степь и подошло к верховьям Дона. дружба их становилась особенно тесной - по типу побратимства и посестрия. Эти отношения продолжались в течение недели, а местами и длительный срок. Сначала заплетали мотушку для одной из девушек, потом - для другой. береза моя, березонька, береза моя белая, береза моя кудреватая и т. Покумимся, кума, покумимся, чтобы нам с тобой не браниться, вечно дружиться. Этот текст наиболее точно передавал смысл, который вкладывали участницы в обряд. девушки и женщины собирались на улице, с песнями шли в лес. После угощения расходились по лесу парами, причем инициатива выбора принадлежала девушке. Расположен в Предуралье, при впадении рек Ирень и Шаква в р. В 1662 был сожжен башкирами, в 1663 перенесен на современное место. Затем через огонь прогоняли скот, чтобы обезопасить стадо от злых духов. Константина Багрянородного рассказывается о деятельности русских купцов еще в 1-й пол. В частности, продавали свои товары и покупали греческие, не платя пошлины. кроме того, им выделяли бесплатно продукты питания и разрешали пользоваться баней. Успешный рост купеческой деятельности в Древней Руси подтверждался развитием кредитных отношений. В случае финансовых затруднений им предоставляли кредит или даже безвозмездную помощь. Уже в глубокой древности ряд дешевых массовых товаров, изготавливаемых городскими ремесленниками. юфти, однорядки, шубы, холсты, седла, стрелы, саадаки, ножи, посуда и др. путь шел через Вологду по Сухоне и Северной Двине в Архангельск. И даже на такие караваны время от времени совершались разбойные нападения. В Древней Руси эта деятельность была связана и с путевыми трудностями. Строил он ладьи и суда, перевозившие разные товары, хлеб и соль. В синодик церкви Троицы вписаны имена крупных московских гостей XVII в. Купец Никитников прославился не только предпринимательством, но и своей общественно-патриотической деятельностью. Это - Никола Большой Крест, воздвигнутая в 1680 архангельскими гостями Филатьевыми. Так, в инвентаре одного из чешских монастырей под 1394 документально зарегистрированы. Так, в 1649-50 было вывезено 169 сороков и 7 штук соболей. Высокую прибыль давала также продажа в Сибири иноземных и русских изделий. К первой гильдии относились купцы, владевшие капиталом не менее 10 тыс. Третью гильдию составляли купцы с капиталом от 1 до 5 тыс. право при известных условиях получать звание почетного и потомственного почетного гражданина. купеческие старосты, купеческие старшины, купеческие управы, члены сиротского суда от купечества. Тут снова была построена церковь, при которой путник Иоаким остался пономарем. не ранее 1036, когда Днепровское левобережье перешло во владение Ярослава Мудрого. город Московского государства на границах с Речью Посполитой и Диким полем. рядом с ней возникла Коренная ярмарка, одна из крупнейших в стране. Немецкое командование вновь, как в 41-м и 42-м, переоценило свои силы. Ротмистрова, которая перед боем за сутки совершила марш-бросок в двести километров. Отныне крупных наступательных операций на советско-германском фронте противник уже не предпринимал. И тогда установлен был праздник сей иконе в день ее явления. Исследования, выполненные под его руководством, привели к открытию самопроизвольного деления урана. и крупнейшая установка для проведения исследований по осуществлению регулируемых термоядерных реакций. с 1938 - Государственный музей керамики и усадьба Кусково XVIII в. в стиле раннего русского классицизма, украшенный скульптурой парк с павильонами -. в театральную труппу, состоявшую из крепостных актеров и музыкантов, входили П. Наиболее полно представлен русский фарфор и народная керамическая скульптура XVIII-XIX вв. В 1774 под Алуштой был ранен в висок и правый глаз. Кяхты, южнее Троицкой крепости, где проходил самый короткий путь в Пекин. из Китая - шелк, бархат, сахар-леденец, предметы прикладного искусства и др. Варлаамом, и стал там затворником, потому что после искушения, постигшего прп. Столетия гранили и шлифовали жизненный уклад, сформированный еще в пору язычества. При этом единство и цельность вовсе не противоречили красоте и многообразию. В 1703 в устье Волхова основана Новая Ладога - административный центр. И в Синедрионе было решено Господа, дарующего жизнь, осудить на смерть. ЛАЗЕР, источник электромагнитного излучения, основанный на вынужденном излучении атомов и молекул. К Благовещенью, когда из теплых краев прилетали ласточки, русские крестьяне пекли. Он становится ближайшим учеником, сотаинником и помощником во время старчествования прп. Живи проще, Бог и тебя не оставит и явит милость Свою. Лев к концу своей многотрудной жизни, о близости которого имел предчувствие. Антропова, под руководством которого участвовал в росписи Андреевского собора в Киеве. Ледовое побоище имело громадное значение не только военное, но и политическое. Лень лени и за ложку взяться, а не лень лени обедать. Тогда, вооружившись молитвою против всех ухищрений бесовских и злобы человеческой, прп. Видя успех святого, языческие волхвы подговаривали доверявших им жителей убить свт. Леонтий, выйдя в облачении и с крестом, своим бесстрашием остановил их. Основная идея миросозерцания Леонтьева - необходимость и благость неравенства, контраста, разнообразия. Стремление к равенству, к смешению, к единообразию враждебно жизни и безбожно. Противопоставить Европе она может только старые культурные элементы, заимствованные из Византии. Данилевского о возрастах развития национальности, Леонтьев ставил вопрос о возрасте России. Но он верит в ее светлую будущность, хотя таковая и маловероятна. С 1771 Лепёхин - профессор естественной истории, академик Петербургской Академии наук. великий русский поэт, один из высших выразителей духовно-нравственных ценностей русской цивилизации. В душе Лермонтова смутно жили возвышенные идеалы духовной силы и свободы. Таким именно набатным колоколом прозвучало бессмертное лермонтовское стихотворение на смерть Пушкина. В сердцах кротких почивает Господь, а мятежная душа - седалище диавола. Часть этих хлебов отдавалась причту, а остальные шли в пользу нищих. ЛЕСТЬ, похвала с корыстной целью, лукавая угодливость, притворное одобрение, униженное потворство. Руси грех против истины, правды и справедливости, а значит, против Бога. Нет ничего в мире труднее прямодушия и нет ничего легче лести. хотя бы и с грубым удовольствием, но все же с удовольствием. связанных с историей монастыря, отношениями с центральной властью и историко-архитектурными памятниками. Новые летописи составлялись обычно как своды предшествующих летописей и различных материалов. Литературные произведения вместе с тем использовались в летописях в качестве источников. Летописи свидетельствуют о высоком патриотическом сознании русского народа в XI-XVII вв. Никифора, дополненный русскими статьями до 1278, содержащийся в Новгородской кормчей 1280. Наиболее известный из ранних летописных сводов, дошедший до нашего времени, -. События, выходящие за пределы местных интересов, отражены в таких летописях слабо. летописание продолжало развиваться не только в Москве, но и в др. появились и новые виды исторического повествования, уже отходящие от летописной формы. Нестор-летописец, святой подвижник Киево-Печерский, закончил труд за год до своей кончины. Андреем Первозванным, предсказавшим величие Киева и будущий расцвет Православия в России. и вселишься в них, и похвалятся о Тебе любящие имя Твое. Се что добро, или что красно, но еже жити братии вкупе. Приидохом же в греки и ведоша ны идеже служат Богу своему. При этом летописец, как человек церковный, остался далек от примитивного фатализма. Сознавая неудачу похода как закономерный результат уклонения от своего религиозного долга. На новом, чисто переписанном экземпляре, который вошел в науку под названием. Ливны - один из центров восстания 1606-07 под руководством Ивана Болотникова. Путешествие вокруг света в 1803, 1804, 1805 и 1806 на корабле. Как же вы иных учите, а сами отвергнуты Богом и рассеяны. было как бы предупреждением о величайшей опасности для Руси княжеской розни. Яркое представление о духовном мире русского человека, оказавшегося на чужбине, дает. у еретиков, по предположениям некоторых историков, он выполнял роль ритуального действа. произошли события, которые оказали огромное влияние на формирование русского национального самосознания. дает богатейший материал для знакомства с нравами и обычаями того времени. заставляет вспомнить светлые образы древнерусских женщин, воссозданных в таких работах, как. Но есть в нем и то, что имеет и современное значение. Каждый народ обладает тем своим особым качеством, которое принято называть менталитетом. в его денежном могуществе отзывается целая история и вера его племени. Адресатом двух его знаменитых посланий был князь Курбский, потомок ярославского князя. Глубокой книгой, называется духовный стих о мироздании, о Божьих тайнах его. в стенании трепетной души, умоляющей ангелов не отдавать ее, несчастную, в. Филарет, вынужден был отказаться от женитьбы на любимой из-за несогласия матери. в русской православной церковной жизни произошел раскол, ставший нашей национальной трагедией. стала восприниматься уже не теоретически, а как вполне осуществимая на практике. как впоследствии определял принцип своего жизненного поведения один из русских писателей. Масонский характер лексики Сумарокова и может быть ответом на недоумение исследователя. на умы мода, на звание мода, как на пряжки, на пуговицы. и даже то, что он готов отдать предпочтение своей, русской нации. Эта мысль о самобытности русского исторического пути роднит Фонвизина со славянофилами. Много труда положил он на изучение Петровской эпохи, плодом которого стала. - писал один из его современников, знаток исторических источников XVIII в. Вяземского о Фонвизине, Гоголь писал автору о заключенном в XVIII в. Собственные порывы его мысли о тщете земной прерываются светлой нотой веры. ему, молодому человеку, с опасностью для жизни удалось избежать силков масонских. в 1839, а в 1870-73 они вышли 4-томным приложением к журналу. В присяге избранному на всероссийский престол государю Михаилу Федоровичу Романову, говорилось. Но в более полном своем развитии сентиментализм связан с именем Н. В молодости вращавшийся в кругу масонов, Карамзин позднее порывает с ними. Число этих духов чаще всего называется двенадцать, но бывает и по-другому. долготерпение и смирение героев понимаются автором как признак сильной нравственной души. Ряд работ Лодыгина связан с электротягой на трамваях, железной дороге, метрополитене. На Русском Севере на ночь выносили на улицу ложки, наполненные водой. черносошный крестьянин, имел землю и суда для промысла по Мурманскому берегу. Деятельность свою Ломоносов характеризовал сам в 1753, в письме к Шувалову. Напряженная деятельность, продолжительная борьба с враждебной партией преждевременно расстроили здоровье Ломоносова. обогатил своими открытиями физику, химию, астрономию, географию, технику, геологию, историю, филологию. Придавая важное значение развитию русского металлургического производства, занимавшего в XVIII в. одно из ведущих мест в мире, Ломоносов в 1763 опубликовал руководство. за Географическим департаментом, Историческим собранием, Университетом и Академической гимназией при АН. Ломоносов выделил в соответствии с утверждением, нарушением и восстановлением политического единства. Выдвинутая Ломоносовым теория славяно-чудского происхождения Древней Руси была принята позднейшей историографией. Будучи смиренным иноком, он завещал похоронить себя при входе в храм. В работах 1920-х дал своеобразный синтез идей русской религиозной философии н. Сотворенные Абсолютом субстанциональные деятели, избравши жизнь в Боге, образуют, по Лосскому. В пустыни находилась обретенная в 1593 чудотворная икона Рождества Пресвятой Богородицы. Лызлов использовал широкий круг русских и иностранных источников и исторические сочинения. Осуждалась Русской Церковью, виновные подвергались наказанию вплоть до отлучения от церкви. Как это яйцо печется, так чтобы сердце милого пеклось обо мне. В 1642 некто Афонька Науменко показал на следствии, что он умеет. Возьмет лягушку самца да самку и кладет в муравейник и приговаривает. Одна любовь соединяет создания и с Богом, и друг с другом. будут два в плоть едину, то есть станут одним реальным существом. Чтобы убедиться в этом, достаточно посмотреть ряд наиболее популярных западных фильмов. оказали заметное влияние на развитие национально-русской философии, истории, экономики и эстетики. Название получил от бывшего при строении его надзирателя по прозванию Лютик. - явились источником новых работ во многих направлениях механики и математики. В 1931 был введен в эксплуатацию первый рудник на горе Магнитной. В этот день не работают, боясь, чтобы град не побил полей. Полагают, что в этот день должно сажать огурцы и сеять лен. На Алену сей лен, также ярицу, гречу, ячмень и позднюю пшеницу. Она не могла разрешиться от бремени, пока не созналась в клевете. Макарию отмечается 22 января 4 февраля и 22 сентября 5 октября. Здесь, непрестанно воспевая в молитвах Бога, Макарий ревностно предался делу спасения. строжайший пост и точное исполнение иноческих правил отличали его перед братией. Василии П Темном, и Ирина - до сих пор прославляются местно. Когда татары ушли, верующие вернулись в храм и там нашли свт. Заслуги святителя в благом укреплении и развитии русской духовной культуры огромны. старцу Макарию были изданы собранные в Оптиной рукописи и переводы прп. Большую помощь в этом ему оказывали духовные чада - супруги Киреевские. И Господь указал ему путь к спасению - Восточную Православную Церковь. Он обошел все святыни и наконец достиг берегов Свири, где прп. Родился в Николаеве-на-Буге в семье младшего морского офицера, выслужившегося из рядовых. Балтийском, Черноморском, Тихоокеанском и Северном, который он, по сути, и создал. В 1779 из монастырской слободы Макарьево образован уездный город Нижегородского наместничества. По молитве пред сею иконою получали исцеление расслабленные, бесноватые и т. В Троицком Макарьевом Желтоводском монастыре находился еще чудотворный список с Макарьевской. Но придворная жизнь тяготила Максима, поэтому он удалился в Хрисопольскую обитель. Констанс II приказал схватить исповедника, ложно обвинив его в измене отечеству. Максиму отрезали язык, усекли правую руку и затем сослали в Колхиду. Изучал общинный и артельный быт крестьян, мастеровых-отходников, промысловиков, заключенных и др. Польские и австро-венгерские оккупанты старались не использовать в официальном обороте названия. исчезает из официальных документов, заменяясь искусственно придуманным врагами русского народа понятием. Владимиром Андреевичем Серпуховским и назван Ярославцем в честь его сына Ярослава. В 1485 был присоединен к Московскому княжеству и стал именоваться Малоярославец. Толстого наряду с западноевропейской классикой способствовали образованию Новой школы актерского искусства. За исповедание христианства они были брошены в темницу в Кесарии Каппадокийской. Мамант жил в пустыни, то ему особенную услугу оказывали дикие козы. Преследовался еврейскими большевиками, 1924-28, 1930-44, 1948-55 - в заключении и ссылке. В поздней русской традиции образ ее превратился в былинную ведьму Маринку. Сорок восемь лет подвизалась она в пустыне и преставилась в 522. Марии отмечается 14 1 апреля и в Неделю 5-ю Великого поста. Иоанн Богослов, который с ее слов написал двадцатую главу своего Евангелия. Марии отмечается 22 июля 4 августа и в Неделю святых жен-мироносиц. В другой раз, не успев приготовить место для скончавшегося инока, прп. После раскола Союза Русского народа стал руководителем одной из его частей. В древнейших месяцесловах и святцах встречается еще одно название марта -. На 40 мучеников день с ночью меряется, зима кончается, весна начинается. Если на Благовещенье красный день, то год будет грозный и пожарный. Мартиниан учения своего духовного наставника и хранил их в своем сердце. Братия любила его за ровное и спокойное отношение ко всем им. В надгробии Гагариной Мартос воплотил идею строгого совершенства, возвышенной героической красоты. Дальнейшее развитие скульптора шло уже в создании монументальных жанров-памятников и барельефов. Высокой чистоты стиля и гармоничности Мартос достигает в создании памятников Э. Из саней с упряжками образовывались длинные вереницы, они разъезжали по селению. Здесь, как и повсеместно, обязательным было участие молодоженов в масленичном катанье. - детей закутывали в шубы, тулупы, одеяла, вожжи давали тоже мальчику. В некоторых деревнях горы украшали фигурами из катаного снега, облитыми водою. двое располагались лицом друг к другу, а третий - между ними. С первых дней Масленицы к месту катанья приходила вся деревня -. обливали водой дня за два до катанья, к носу привязывали веревку. Это были местные крестьянские сочинения или городские, бытовавшие в сельской округе. МАСТЕРСТВО, способность качественно выполнять те или иные виды работ или ремесла. Например, легенда о Левше, подковавшем блоху, у которого был реальный прототип. Мастерство и мастера ценились как среди ремесленников, так и среди крестьян. Среди немногих сохранившихся работ Матвеева непринужденностью и правдивостью выделяются портреты И. МАТЕМАТИЧЕСКАЯ ТЕОРИЯ ОПТИМАЛЬНЫХ ПРОЦЕССОВ, выдающееся мировое открытие, сделанное русским математиком Л. С семи-восьмилетнего возраста у нее открылся дар предсказания и исцеления больных. По ее молитве люди получали исцеления от болезней, утешение в скорбях. В 17 лет Матрона лишилась возможности ходить, ее сидение продолжалось полвека. Вот сейчас вы все ругаетесь, делите, а ведь война вот-вот начнется. После Вознесения Иисуса Христа и сошествия Святого Духа на апостолов св. МЕДВЕДЬ, в русских народных поверьях и сказках один из главных персонажей. Человек был обращен Богом в медведя в наказание за убийство родителей. От такого сожительства, по народным поверьям, рождались люди, обладавшие богатырской силой. Считалось, что тот, кто съест медвежье сердце, вылечится от всех болезней. Меньшиков, торговля с Европой выгодна для нее и разорительна для России. В результате происходил отток отечественных ресурсов за границу, и прежде всего. Одним из сторонников финансовой независимости России от стран Запада был П. Нашествие Батыя и набеги крымских татар привели его в совершенное запустение. Циолковского, впервые доказавшего возможность достижения космических скоростей и осуществимость межпланетных полетов. Чехов купил Мелихово в 1892 и прожил в нем до 1899. Менделеев был также выдающимся экономистом, обосновавшим главные направления хозяйственного развития России. Будущее русской промышленности Менделеев видел в развитии общинного и артельного духа. вот что одно может сделать русский народ богатым, трудолюбивым и образованным. Состояние без труда может быть нравственно, если только получено по наследству. В 1702 Меншиков губернатор Нотебурга, в 1703 он основал Олонецкую верфь. От суда его спасало снисхождение Петра I и заступничество Екатерины I. Он высказывал общую для многих русских патриотов позицию самосохранения нации -. В своей поэзии обратился к песенному жанру, видя в русских песнях. При его составлении были, возможно, использованы материалы древнерусского юридического сборника н. Исполняя с радостью волю Пресвятой Богородицы, он устремился к татарскому стану. Но смерть его уже не могла остановить бежавших в страхе татар. На рассвете жители Смоленска, готовившиеся к сражению, увидели, что враг бежал. Вследствие существования местничества московские боярские роды разместились в строго иерархическом порядке. Стояла сия икона в церкви Миасинского монастыря в Армении, близ г. В своих исследованиях Миклухо-Маклай доказывал видовое единство и родство различных рас. Василий Матвеев отличался удивительной смелостью, проворством и умением в опасных обстоятельствах. Эй, хозяйка, собирай на стол, пусть человек-то пообедает, устал с дороги-то. Сожжено крымскими татарами, вновь возродилось в 1676 как вотчина боярина М. В появлении милостников ученые видят признаки возникновения служилого землевладения на Руси. Через четыре года был назначен обер-квартирмейстером войск Кавказской линии и Причерноморья. в стране было образовано 15 военных округов, непосредственно подчиненных военному министру. В 1413 в составе Великого княжества Литовского учреждено было Минское воеводство. Глебе Всеславиче между Минским княжеством и киевскими князьями велись разорительные войны. В 1164 Володарь Глебович, разгромив с помощью литовских сил полоцкого кн. в Минском княжестве начало усиливаться влияние литовских князей, во 2-й пол. объединение русских художников, выступавших против тенденциозности, партийности и антиэстетизма современных им. Провозглашая своей задачей объединение русских художественных сил под знаком романтизма, руководители. миром сообщается крещаемым и воссоединяемым с православною церковью благодать Духа Святого. фиалковый белый, имбирный, черный, калганный, кардамонный, - бальзам перувианский, терпентин венецианский. миро привозимо было в Киев также из Константинополя в так называемом. Во время Великого Входа из литургии выносились все сосуды со св. Фотием в Киев, а затем уже из Киева перенесено в Москву. Ежегодно 23 июня совершался крестный ход в часовню, устроенную в д. С 16 по 24 апреля 1662 плакала Ильинско-Черниговская икона Божией Матери. Впоследствии это чудо было утверждено в своей истинности VII Вселенским Собором. Но когда икона покрылась благовонным миром, они раскаялись и вернули святыню. Сказания о чудотворных иконах Богоматери и о Ее милостях роду человеческому. Судьбоносный для истории России 1991 положил начало расчленению собиравшегося веками государства. Порой священнослужители остаются равнодушными к подобным явлениям, порой опасаются нездорового ажиотажа. В Чистый понедельник миро истекало из-под венца и от чела Богоматери. в среду - икона высохла, а из очей Владычицы полились слезы. Сама икона также написана в память избавления от гибели Императорской семьи. Из очей Пресвятой Девы и правого ока Богомладенца одновременно заструились слезы. Это предвестье грандиозных событий в истории всего человечества, признак эсхатологической эпохи. Но чудеса совершаются Богом не для того, чтобы поразить чье-то воображение. народный журнал православного и патриотического направления, выходил в Петербурге в 1863-85. Обращением в православие татарского населения занималось с 1867 церковное братство свт. Руководство миссионерством осуществлялось Синодом, который разрабатывал уставы миссионерских обществ, проводил всероссийские. МИТРОПОЛИТЫ РУССКИЕ, православные епископы митрополии с особыми правами по церковному управлению. Русские князья стремились добиться того, чтобы митрополиты избирались из русских людей. Космой, а спустя девять лет стал настоятелем Желтоводского монастыря, основанного прп. Митрофан в духовенстве видел силу, способную благотворно воздействовать на местное население. В 1703 святитель мирно скончался, приняв великую схиму с именем Макарий. На многих воинских знаменах на Руси изображали Михаила как архистратига, т. Празднование Архангелу Михаилу совершается 6 19 сентября и 8 21 ноября. Русские потребовали от шведской принцессы перехода в Православие и получили отказ. Главной задачей, которую пыталось решить правительство Михаила, было освобождение Смоленской земли. В 1632 русская армия осадила Смоленск, взяла Дорогобуж, Серпейск и др. Тогда Польша договорилась с крымским ханом о совместных действиях против России. Польский король Владислав IV подошел к Смоленску и окружил русское войско. Территория России увеличилась за счет присоединения к ней ряда сибирских регионов. После прихода Михаила к власти был установлен 5-летний сыск беглых крепостных. Михаила перевезли в Тверь и положили в выстроенный им Спасо-Преображенский собор. Тогда некоторые затворились в городах, а князь Михаил бежал в Угры. Он пламенел желанием исповедать Христа и пролить за него кровь свою. а мы хотели бы пролить кровь за Христа и веру христианскую. Он восемь раз ездил в Орду, был и у великого хана. Иже погубить душу свою Мене ради и Евангелия, той спасет ю. Не желаю быть христианином только по имени, а поступать, как язычник. Михаил и Феодор, зная, что настал их последний час, стали молиться. Михаил Черниговский и боярин его Феодор празднуются 20 сентября 3 октября. в 1636 сгорел и перенесен на то место, где теперь находится. ежегодно в Духов день из монастыря бывал крестный ход в с. Лальске, в 80 верстах от Великого Устюга, основанный в XVII в. Больной вдруг почувствовал себя поздоровевшим, отнес икону и сделался совершенно здоровым. Пушкин посещал Михайловское в 1817, 1819, 1835 и в другие годы. В тот же день в Москве увидели идущего к Лаврскому подворью. Козлов был важным опорным пунктом оборонительных линий на южных границах России. Замечательно, что, вопреки общему обыкновению, сия святая икона была поставлена св. Благодарный за свое спасение, хозяин судна без промедления исполнил волю св. Николая, явившаяся в первые годы по основании монастыря на берег Мологи. Бог открыл ему пророческое предназначение и призвал возглавить освобождение своего народа. Болеслав увел в Польшу много пленных, в том числе и прп. Тайн и мирно почил в 1043, еще при жизни своего наставника. Моисею отмечается 26 июля 8 августа и 28 сентября 11 октября. община, народность в науке и искусстве, славянский вопрос, экономическое развитие России. Скорбели вместе с ним и иноки, ждавшие, когда будет написана икона. МОЛДАВИЯ, территория на юго-западе России, один из исторических ареалов Древнерусского государства. Иногда такие молебны соединяются с акафистом или с малым освящением воды. В Светлое Воскресенье крестьяне поднимают образа и сопровождают в каждое селение. стол выносили на двор, накрывали его льняной скатертью, ставили кулич и. Могли быть поставлены и другие зерновые - в четвериках, гранцах, полумерках. Крестный ход уходил с пением канонов, провожаемый до околицы жителями селения. Но молитва может быть возносима и без слов, без внешних проявлений. Молитвою Илия связал небо, не одождите лета три и месяцев шесть. С 1963 главным редактором назначен выпускник истфака МГУ, комсомольский работник А. Когда германские войска оккупировали Краснодон, в городе образовалось несколько патриотических групп. Под своим влиянием и контролем подпольщики держали все шахты в Краснодоне. Краснодонские подпольщики ставили задачей поднять вооруженное восстание и уничтожить немецкий гарнизон. Субботин после зверских пыток были расстреляны в Гремучем лесу вблизи г. в окрестностях Путивля, на высокой горе Чудной, близ болота, называемого Молче. духовное сословие подвижников уединения, целомудрия, послушания, нестяжательства, внутренней и внешней молитвы. Но еще при жизни Антония Великого появился другой род иноческой жизни. У нас на Руси иночество началось почти одновременно с принятием христианства. Самое иночество заключает в себе две степени, малый и великий образ. небольшой четырехугольный плат с изображением Креста Господня и орудий Его страданий. Когда игумен возводится в архимандриты, на него надевают мантию со скрижалями. Обычно из архимандритов поставляются на высшую степень священства - в епископы. При монастырях были странноприимницы, где иноки принимали, питали и покоили странников. Мстислава пошла старшая линия Мономашичей, давшая князей волынских, галицких и смоленских. Мономашичи вели войны за верховенство на Руси с Ольговичами, князьями черниговскими. Созданная им магазинная винтовка образца 1891 калибра 7, 62 мм, т. Каменная стена, получившая название Китай-города, построена в 1535-38 вокруг Великого посада. Эта борьба завершилась победой народного ополчения во главе с нижегородцем К. ежемесячный литературно-художественный и общественно-политический журнал, начал выходить в Москве с 1957. был раздел критики и публицистики, где с национально-патриотических позиций выступали А. древнее чувство религиозное, чувство ее государственного единства и сознание своей народности. как духовно-нравственное смиренномудрие народа, его единство с царем и Православной Церковью. Гермоген, вдохновитель всенародной борьбы за освобождение Русской земли от иноземных захватчиков. крупнейшее в России высшее учебное заведение, один из центров мировой науки. Новаторские позиции театра нашли свою опору прежде всего в драматургии А. князем Владимирским, но с 1325 великое княжение было передано тверскому князю. В 1024 он совершил поход на Киев, пытаясь захватить великокняжеский стол. Мстислав был похоронен в черниговском Спасском соборе, который сам и заложил. После смерти Мстислава Ярослав Мудрый присоединил его земли к своим владениям. Княжил в Торопце, Торческе, Треполе, Новгороде Великом, Галиче, снова в Торческе. Успешно боролся с половцами, венграми, поляками, совершил удачный поход на чудь. Наконец, подняв руки к небу, прославил он защитников Вышгорода - св. Потомки сына Гедимина Явнутия, имели в Литве фамильное имя - Ижеславские. Мудрость в том, чтобы знать свое назначение и средства исполнять его. В понимании коренного русского человека лучше умереть, чем погрешить против мужества. Многим коренным русским людям мужественность была врожденна, закаляясь в тяжелейших испытаниях. в понятиях Святой Руси воспринимался в состоянии возмужалости, зрелого возраста, женатый. принадлежностью княжеского двора на Руси, как и тогдашнего сербского царского двора. По-видимому, количество музыкальных инструментов находилось в известном отношении к численности войска. Так, в сентябре 1674 был при дворе большой пир, на котором. Скоморошеские забавы нередко примешивались и к церковным обрядам, В определениях Стоглава. Древнейшим музыкальным инструментом скоморохов являлись гусли - струнный инструмент, родственный нем. - клавирообразные многострунные цимбалы, и позднее изредка встречающиеся в захолустных уголках. вполне возможно чередование двухдольного с трехдольным и пятидольным размером и т. Разумовского, выходца из народа, но впоследствии ближайшего друга и советника императрицы. Вместе с тем развиваются и совсем иные пласты музыкальной культуры России. Народ, ослепленный клеветами, заподозрил его в порочной жизни и хотел умертвить. В 1170-х Муромское княжество попадает в зависимость от Великого княжества Владимирского. После того как был схвачен священник из близлежащего города Араврака, св. Севастийским Евстратию, Авксентию, Евгению, Мардарию и Оресту отмечается 13 26 декабря. Право обложения мытом принадлежало государству, но его сбор нередко передавался землевладельцам. пошлина, взимавшаяся в Москве с лесных товаров, рогатого скота, съестных припасов. значительный центр оптовой торговли маслом, яйцами, тканями и хлебом с С. изображают власть и могущество Господа над водой и всеми стихиями мира. как бы вновь приготовляя струи вод для вхождения в них Спасителя. И вот возгорается звезда, и за ней устремляются ведомые ею мудрецы-волхвы. - русский дипломат, посол в Крыму в 1563-74, опричник с 1571. Должностное лицо в Древней Руси, возглавлявшее вместе с волостелями местное управление. В 1521 на месте разрушенного Мохши построена русская крепость Наровчатский острог. Кушнерев уделял большое место проповеди семейных добродетелей, трудолюбия, бережливости и грамотности. Москвы и Смоленска, и распада вследствие острых противоречий первого ополчения 1611. Новгорода в другие города рассылались грамоты с призывом к сбору ополчения. к чему стремилась боярская знать, пригласившая на царство польского королевича Владислава. Нартов был личным токарем Петра I, знатока и поклонника токарного искусства. НАРЫШКИНЫ, русский дворянский род из мелкопоместных татарских помещиков, известный с сер. Петербургская Академия наук внесла фундаментальный вклад в отечественную и мировую науку. Основателем русской агрономической науки стал великий русский ученый и писатель А. Он изобрел машинное судно, приводившееся в движение течением воды, трехколесную самокатку. Из Казанского университета вышел гениальный русский математик, часто называемый в мире. было открытие периодического закона химических элементов, сделанное великим русским ученым Д. Открытие Менделеева реформировало всю мировую химическую науку, изменило само химическое мышление. Тимирязеву принадлежит решение одной из важнейших проблем естествознания - проблемы фотосинтеза. Он создал научные основы полеводства, дал строгую научную критику так называемого. Воейков развил учение о климате и разработал сравнительно-комплексный метод исследования климата. Вклад Русского народа в мировую науку в этот период очень велик. Труды Циолковского послужили исходной точкой в организации Группы изучения реактивного движения. Первым в области создания автоматических станочных линий стало изобретение рабочего-рационализатора И. Огромный вклад в исследование физиологии и высшей нервной деятельности внес И. науки тех лет, пытавшееся перечеркнуть замечательные достижения великого русского ученого-генетика Н. и первый в Европе атомный реактор, созданы первая русская атомная бомба. и крупнейшая установка для проведения исследований по осуществлению регулируемых термоядерных реакций. В 1958 вступает в эксплуатацию АЭС в Сибири мощностью 100 тыс. В войну создаются многозарядные самоходные пусковые установки с реактивными снарядами -. ведутся работы по созданию жидкостных ракетных ускорителей для серийных боевых самолетов. 1950-х русская наука начинает вести разработку по созданию межконтинентальных баллистических ракет. В 1961-62 русские межпланетные станции направляются на исследования Венеры и Марса. За свои открытия Прохоров и Басов получили Нобелевскую премию по физике. 50-х русские ученые получают важные результаты в области исследований больших скоростей. В гражданской авиации русские ученые и конструкторы во главе с А. предназначенные для маневрирования, сближения и стыковки на орбите искусственных спутников Земли. - в 1957 создается почти в два раза более мощный ледокол. Ученик, приближаясь к учителю, обязан был сотворить ему три земных поклона. На другой день ученика отправляли к учителю с азбукой и указкой. Наума, но и во всякое время года с молитвою к нему. Погребен в Севастополе рядом с погибшими до него героями Севастополя В. мог русский человек скрепя сердце согласиться на утерю своих привычных ценностей. в партийных низах и являлся одним из самых влиятельных советских вельмож. Словом, у каждого народа иной, особый душевный уклад и духовно-творческий акт. и надо быть духовно слепым и глухим, чтобы не постигать этого. Он должен иметь свои проявления в любви, жертвенности, храбрости и мудрости. Он должен гореть в национальной культуре и в творчестве национального гения. В национальном чувстве скрыт источник достоинства, которое Карамзин обозначил когда-то как. Подлинный гений всегда национален, и он знает это сам о себе. во втором случае оно превращает утверждение своей культуры в отрицание чужой. Согласно этому, есть государства, националисты которых удовлетворяются успехами своего народного хозяйства. национальное бытие других народов не имеет перед моим лицом никаких оправданий. уже гостит и служит, но еще не насаждается и не перенимается. что вера Христова не узаконивает отсталых форм хозяйства, быта и государственности. в политике, в хозяйстве, в науке и во всей культуре народа. Церковь, как единение единоверующих, сверхнациональна, ибо объемлет и единоверующих другой нации. это ее дух - повинил и укрепил русскую мечту о совершенстве. другим народам, добродушно с ними уживался и ненавидел только вторгающихся поработителей. правда все равно свое возьмет - и зачем торопить ее неправдою. Присоединение к Руси новых земель происходило, как правило, мирно и бескровно. Присоединение Сибири началось после победных походов Ермака и завершилось к к. Но уже всякое преодоление своего индивидуального отъединения от целого, своего естественного. В повести Крупина были уязвимые места, этим воспользовались аппаратчики ЦК КПСС. подвергся наибольшей травле, цензура постоянно снимала или корежила материалы журнальных публикаций. До 1846 служил на кораблях в Северном, Балтийском и Средиземном морях. Каждый день недели посвящен какому-либо важному событию или особо почитаемому святому. в память освобождения и победы православной церкви над ересями, особенно иконоборческою. и состоял из греческого синодика этого чина с прибавлением сначала имен. отступающим от православной веры и приемлющим иные на соблазн братьям нашим. Богоматерь стоит обращенная к Спасителю, и положение Ее рук выражает вопрошение. престол, на котором покоится Христос, заменен пологим крестом, и надпись читается. была принята в труппу Большого театра, где выступала свыше 30 лет. Большое значение имело творчество Неждановой для развития вокально-концертного исполнительства в России. Нектарий никому не открывал, но после нее навсегда остался в скиту. Когда торжественная процессия двигалась по обители, от мощей исходило чудное благоухание. Число ангелов и их распределение вокруг Богоматери меняется по выбору иконописца. наконец он пожелал построить во имя ее храм по следующему случаю. Царю Феодору Алексеевичу во сне явилась Богоматерь и объявила конюшего невинным. Светлая звезда горит на челе Богоматери и две звезды на раменах. В нем размещалась резиденция одного из руководителей польских оккупантов гетмана С. Жолкевского, в 1772 перешел к Австрии, в 1919 снова к Польше. в воздушном бою, впервые применив воздушный таран и уничтожив австрийский самолет. родился в Киеве, в семнадцать лет поступил в Киево-Печерскую обитель послушником. Особо вопрос ставится об отношении к чужому имуществу, результатам чужого труда. В старину многие люди считали Божьим наказанием не бедность, а богатство. Русский человек осуждает неправедное богатство, как и любую другую форму паразитизма. По-видимому, образ бедняка больше согласуется с народными идеалами, чем образ богача. Нет, Владычица, - воскликнул грешник, - отселе да не будет этого. Я должен почитать Тебя, исполняя то, о чем Ты умоляешь меня. Возрастая в лоне западничества, нигилизм воспринял в себя его худшие черты. был одним из крупнейших торговых центров Пензенского края, проводилась ежегодная ярмарка. Благодаря выгодному географическому положению приобрел значение крупного торгового и культурного центра. Однажды, придя во Псков к литургии, Никон услышал в церкви голос. Никита был посвящен во епископа Великого Новгорода, где прославился даром чудотворений. Никите отмечается 24 мая 6 июня и 23 мая 5 июня. Родился в Воронеже в семье купца и владельца небольшого воско-белильного завода. Найдя свободную минуту, я уходил в какой-нибудь отдаленный уголок моего дома. В 1859 Никитин открыл книжный магазин с целью способствовать просвещению молодежи. Обе церкви сохранились и являются замечательными памятниками русской архитектуры XVII в. Здесь Николай сблизился с несколькими иноками, поведавшими ему о Святой горе. в 1777 посетивший Святую гору, попросил Никодима просмотреть готовившуюся к изданию. Его глава ныне хранится на Афоне в келье Скуртеон в Карее. На свои средства построил надвратный Троицкий храм и больничную церковь свт. Существует версия, что его смерть была ускорена спецслужбами по указанию Хрущева. Скончался он в 1392, в один год со своим сподвижником блж. и душистое миро, истекающее от чудотворных икон или мощей прославленных святых. Нет такой ситуации, в которой Николай Чудотворец не помог бы страждущим. Николаю приводится особая молитва о заступлении от всяких бед и несчастий. чудотворцем Николаем и о его соперничестве в этом деле со св. На этом основании Русская Церковь в своих песнопениях в честь св. Восемь лет ушло на изучение страны, народа, языка, нравов и обычаев. в Петербурге никому не было известно о его отречении от престола. Сам Константин Павлович принес присягу своему младшему брату - Николаю Павловичу. Смерть Александра I застала заговорщиков врасплох и заставила, под давлением Рылеева. Николай Павлович был вынужден выполнять договоры, подписанные во время предыдущего царствования. Граф Уваров значительно увеличил число школ и установил формулировку русской государственности. В 1833 скончался один из самых замечательных подвижников Божиих - прп. российские основы и традиции становятся объектом отрицания со стороны образованного общества. Он не любил торжеств, громких речей, этикет ему был в тягость. Ему было не по душе все показное, искусственное, всякая широковещательная реклама. Его большие серые лучистые глаза дополняли речь, глядели прямо в душу. Менее чем за четверть века население России увеличилось на 62 млн. Была построена Великая Сибирская магистраль, кроме того, ежегодно строилось 2 тыс. Народный доход России, по самым преуменьшенным расчетам, вырос с 8 млрд. За четверть века они выросли не менее чем в три раза. Сергием Радонежским, во имя которого позднее в нем был устроен придел. Среди святынь обители находилась самая крупная в России частица мощей св. Разоренный в 1609 и 1619 литовцами, он был возобновлен в 1624. С того времени началось их сближение, перешедшее вскоре в тесную дружбу. Алексей Михайлович часто приезжал в обитель молиться за упокой своих предков. Неколи-де такого бесчестья не было, чтобы ныне государь выдал нас митрополитам. Могли ли они не употребить всех своих усилий, чтобы свергнуть Никона. После длительных молитвенных размышлений он выбрал единственно возможный для себя путь. Народ простосердечно плакал и держал двери храма, пытаясь предотвратить отшествие архипастыря. текста, в опровержение мнений своих противников и в защиту своей позиции. Время шло, и положение Русской Церкви, лишенной законного управления, становилось нестерпимым. Первенствующее значение при дворе получили Милославские и Хитрово, враги ссыльного архипастыря. Но, разумея промыслительность происходящего, памятуя изречение Священного Писания о том, что. От родителей он унаследовал любовь к Церкви, чистоту и строгость нрава. Никон снова ушел в Тмутараканский монастырь и вернулся уже при игум. Лишь после того как Никон был рукоположен в священный сан, прп. Целые дни проводил ученик в монастырских делах, а ночи посвящал молитве. Никону было открыто, что после огненного очищения обитель еще более укрепится. Никон о родной обители и был погребен близ раки своего учителя. Мощи его почивают под спудом в храме, устроенном в его честь. Слово русских духовных вождей сыграло большую роль в подавлении революционной смуты. первый вид - общежитие, когда многие иноки живут и подвизаются вместе. ставший одним из основополагающих трудов в развитии философии, психологии и педагогики. По своей воле и по своему рассуждению не смею предпринимать что-нибудь. Все скитское общество преподобного состояло из иеромонаха, диакона и 12 старцев. После каждой кафизмы предлагалось по три и четыре чтения из отцов. По субботам, в братской усыпальнице, совершалась общая панихида за упокой усопших. душевная милостыня на столько выше телесной, на сколько душа выше тела. Новгородский Геннадий, в 1492 желал лично видеть и слышать суждения прп. В соборном храме во имя Богоявления Господня открыто почивали мощи прп. это была сильная личность, человек блестящий, талантливый музыкант, художник и писатель. Нилуса установлен осьмиконечный крест на могиле этого выдающегося русского духовного писателя. После этого святитель вернулся в Новгород к великой радости своей паствы. Расположен на Приладожской низине, на п-ве Медведец, в месте впадения р. В 1704 поселение близ него получило статус города, названного Новая Ладога. Новгород - один из древнейших русских городов, впервые упоминается в 859. Под его властью находилась огромная территория от Кольского полуострова до г. сыграл большую роль в развитии русской архитектуры, живописи и прикладного искусства. -Петербурга постепенно теряет свое торгово-экономическое значение, оставаясь одним из центров льноводства. Крупнейшим предприятием Новгорода была адмиралтейская парусная фабрика, снабжавшая парусиной Балтийскую флотилию. В Старой Руссе и некоторых других местностях Новгородской земли занимались солеварением. Войско Новгородской земли отразило и последующие походы шведов и немецких феодалов. Борясь против притеснений московских князей, новгородское правительство искало союза с Литвой. Михаила Олельковича, новгородское правительство стало вести переговоры о союзе с вел. Основные работы посвящены теории множеств, математической логике, теории алгоритмов, теории групп. политическая и литературная газета патриотического направления, выходила в Петербурге в 1862-1917. Отстаивала национальные интересы русского народа, выступала против иудейской и масонской идеологии. изображаются Бог Отец, Бог Сын и Дух Святой в образе голубя. Вениамин, митрополит Петроградский и Гдовский, и иже с ним убиенные сщмч. Празднование Собора новомучеников и исповедников Российских совершается 25 января 7 февраля. В период Крымской войны 1853-56 Новороссийск был разрушен артиллерией англо-французской эскадры. Одновременно с правительственной колонизацией шла колонизация вольная из Великороссии и Малороссии. В 1784 образована была Таврическая область, в 1795 - Вознесенская губ. Ризница монастырская была наполнена множеством сокровищ, вкладами царей, иерархов и бояр. На дворцовом дворе собралось более 20 тысяч человек старых и малых. Гвардия была в синих мундирах с красными обшлагами и высоких ботфортах. по большим проезжим улицам, и знатным людям, и у домов нарочитых. а стоять тому украшению генваря по 7-е число того же года. Чтобы защититься от нападения этими путями, русское правительство основало крепости Воронеж. и по грудну пути, бе бо тогда месяц грудень, рекше ноябрь. На Кузьму и Демьяна лист на дереве - через год мороз. производились якори и молоты для Усть-Нытвенской судоверфи, сельскохозяйственые орудия и др. Факты чудесного обновления икон известны в Православной Церкви с давних пор. на поклонение к ней стекалось множество богомольцев, получавших помощь и исцеление. Обновлялись целые церкви, кресты и купола позолоченные на храмах и колокольнях. зафиксировано епархиальной комиссией в петербургском храме Богоявления Господня на Гутуевском острове. Важное значение вооруженной борьбы Руси с Азией оценено и признано всеми. Его распространение не уничтожало тех племен, которые встречались ему на пути. во всех ее разнообразных видах - вервь, задруга, печище и др. Никакой мирянин от мира не прочь, от мира прочь не мирянин. Прыжов, основана на вечном законе о братской любви, на законе, что. Мир как одна семья, мнение которой нередко стоит выше писаного закона. Сила, связующая мысль, по мнению Прыжова, - общая выгода, общая беда. Самоуправление русских крестьян возникло в процессе освоения огромной территории нашей страны. коллективные торжественные собрания, во время которых съехавшиеся угощались за праздничным столом. можно было встретить социальные структуры, существовавшие пятьсот и более лет назад. Да и малодушных этих на особенно важных сходах бывает очень мало. Наряду с самоуправлением, краеугольным основанием общины служила общественная взаимопомощь и взаимоподдержка. Переделы угодий осуществлялись раз в 5-20 лет, обычно в зависимости от. Имеющие по одному паю земли платят в год по 12 руб. Общественная защита бедных, нетрудоспособных, вдов, стариков, сирот гарантировалась всем крестьянским миром. 1920-30-х годов, когда была официально ликвидирована при введении советской колхозной системы. с 946 служил столицею Древлянского княжества, сменившею разоренный и сожженный вел. в виде лепешек, с перемежающимися рядами весьма красивого камня ярко-красного цвета. Во время Киевской Руси здесь жили восточнославянские племена уличей и тиверцев. евангелистом Лукой и им же препровождена в Египет к назареям, т. 2-я группа - земли, лично купленные и лично жалованные в вотчину. Ему принадлежат исследования в области народной песни и древнерусской церковной музыки. В Озерянской пустыни пребывала святая икона до упразднения этой обители, т. то по прошению иноков того монастыря чудотворная икона была возвращена им. Икона была поставлена в Преображенской церкви внутри монастыря, стоящего на горе. ОКА, река в Европейской части России, самый крупный правый приток Волги. Полная картина окликанья молодых представлена в описании, относящемся к Гороховецкому у. Возможно, было и исполнение вьюнишника всей деревней во главе со стариками. ОКОЛЬНИЧИЙ, придворный чин и должность в Русском государстве XIII - н. Окольничие назначались руководителями приказов, полковыми воеводами, участвовали в организации придворных церемоний. Коли на Юровую волки стаями ходят, будет голод, мор либо война. мудрым и храбрым, Новгородская первая летопись младшего извода просто воеводой кн. Вы не князья и не княжеского рода, но я княжеского рода. Поставленные на колеса корабли пошли под парусами на штурм византийской столицы. Олег Святославич отказался ехать в Киев на съезд князей, но вел. Позже приобрел значение торгового и административного пункта на пути в Якутск. Расположен в пределах Олонецкой низменности, у слияния рек Олонки и Мегреги. В 1649 начато строительство Олонецкой крепости, защищавшей северо-западные границы Русского государства. сообщает, что Ольга приняла христианство в 955 во время посещения Царьграда. Адальбертом, прибывшие на Русь в 962, были враждебно встречены местным населением. Луч света привел его к старцу, обучившему юного подвижника правилам пустынножительства. В 1426 Опочка выдержала осаду литовских войск, в 1427 - немецких. В годы Ливонской войны 1558-83 в Опочке размещался многочисленный стрелецкий гарнизон. К такому пониманию царской власти и старался привести Россию Иоанн Васильевич. Положение усугубилось вступлением на московскую службу князей, покидавших упраздненные удельные столы. Вслед за князьями шли в Москву их ростовские, ярославские, рязанские бояре. то есть он стлал царскую постель и сопровождал новобрачного в баню. ездивший в дальние монастыри на покаяние замаливать даже незначительные грехи -. - Он же пишет, что в период деятельности Адашева и Сильвестра. Особенно тщательный отбор проходили люди, имевшие непосредственное отношение к жизни государя. До нас дошла опись царского архива, в которой есть следующая запись. Данные, взятые из списка служилых двора с указанием окладов, обязанностей и. В их числе, кстати, находился в 1573 молодой еще тогда опричник. ковавшей государю единомысленных с ним людей и обеспечивавшей проведение соответствующей политики. но еще и намеревались завладеть имуществом литовцев, если те оставят город. В июле 1577 царские воеводы двинулись на город Кесь и заместничались. Они, эти дары, получили полное выражение в особом служении - старчестве. 26 июня 1996 был причислены к лику местночтимых святых Оптинские старцы. Остальное время Великого поста провел он в особенном воздержании и молитве. Будучи восстановлена в 1700, она сделалась центром христианского просвещения для язычников-мордвинов. связан с тем, что организуется оно под властью и верховенством обер-прокурора. После этого он получил чин боярина и стал возглавлять Посольский приказ. отменившего привилегии иностранных компаний и предоставившего льготы и преимущества русским купцам. при слиянии рек Межи и Ордынки, в четырех верстах от д. В русских песнях орел как царь и хозяин устраивает свадьбу птиц. Появление парящего орла над войском для русских воинов служило предзнаменованием победы. Основан в 1566 как крепость для защиты южных границ Русского государства. Георгий чаще всего изображается всадником на белом коне, поражающим копьем змия. В то время многие его соплеменники, забыв истинного Бога, поклонялись идолам. В 1851 он оставил службу и всецело посвятил себя литературно-театральной деятельности. Александра Свирепого - Стефан и Васса, в иночестве Сергий и Варвара. историко-краеведческий, художественный, истории книги и книгопечатания, мемориальный музей генерала армии А. здесь был главный склад рыбы, вывозимой во внутренние губернии с Дона. Карамзин обратил внимание, что, по свидетельству Послесловия к Евангелию, заказанному Остромиром. Австрии - часть Малороссии, Пруссии - часть Белоруссии и русской Прибалтики. русская армия оставила город и, сохранив свои силы, отошла к Дорогобужу. Русские войска и партизаны уничтожали французских фуражиров, среди оккупантов начался голод. Он направляет армию в сторону Калуги, но после сражения при Малоярославце. Изображение Саваофа неоднократно запрещалось Православной церковью, начиная с VII Вселенского собора. на месте разрушенной крепости Дашев крымский хан Менгли-Гирей построил крепость Кара-Кермен. Павел, в одном из своих явлений, запретил игумену обители их открывать. Два льва, вышедших из пустыни, лапами выкопали могилу, в которой св. Екатерины Великой, и в его душе накопилось отвращение к этим явлениям. сведения об этом вымышлены теми, кто хотел обелить позорное дело цареубийства. - составили заговор, и 11 марта 1801 император Павел был убит. Екатерины Великой до 385, теперь снова повысилось и дошло до 452. Один из крестьян Павловского впал в жестокую болезнь от невоздержной жизни. в 1838 назывался Коряковской станцией, которая в 1861 переименована в Павлодар. над ними - рака из чистого серебра под резной вызолоченной сенью. Дионисием Глушицким, а также дупло того дерева, в котором подвизался прп. Памве, под духовным руководством которого принял иночество и проходил монашеские послушания. Паисий придерживался строгого поста, вкушая пищу только два раза в неделю. во всех трудных послушаниях монастырских он до глубокой старости был примером. Выходцы из галичских посадских людей, членов гостиной сотни, примерно с сер. его брат Данила Григорьевич - дьяк того же приказа в 1654-63. - президент Корабельной палаты, руководившей постройкой флота у Воронежа в к. Державная мощь должна стоять первой, - решили патриоты-государственники, ревнители имперской идеологии. Вскоре слава о его способностях дошла до столицы империи - Рима. Это вызывало лютую ненависть врачей-язычников, и они донесли на него имп. Пантелеймона, как великая святыня, хранится в Русском Пантелеимоновом монастыре на св. во время Великой Отечественной войны уполномоченный ГКО по перевозкам на Севере. он сможет становиться невидимым, приобретет способность приворожить к себе любую девушку. дерзновенно отразила прельщения и угрозы мучителя, заставлявшего ее принести жертву идолам. Крестьяне не пахали, не боронили, почитая эти работы в день св. В Малороссии крестьяне рассказывали, что в пятницу ходит по селам св. Так, известно, что с целью празднования обетных пятниц в XVI в. Черты грозного и благодетельного языческого божества накладывались на образ смиренной священномученицы. Торговые пятницы особенно крепко держались в западной и отчасти южной России. В ризнице Софийского собора можно было видеть эти принадлежности патриаршего сана. Затем к целованию царской руки подходили бояре по чинам, сначала старшие. Равным образом делал он то же и у себя наверху, т. - и одарял каждого либо новой шубкой, либо рубашкой и т. Да на человека же купить по хлебу да по калачу двуденежному. А в Золотой палате царицыной в это время кормили нищую братию. Мирские люди - парни партиями человек по 10-15 с запевалою или. В это же время в вязниковских деревнях женская молодежь водила хороводы. После славления священнику и псаломщику, а также церковному сторожу и просвирне. в византийской и славяно-русской литературе сборники повествований о подвижниках какой-либо обители. Патриотизм опирается на строгую иерархию духовных ценностей и осознание духовного самоопределения. В Малороссии на Новый год обходили дворы с плугом, изображая пахоту. Обитель была общежительная, и главным занятием иноков после молитвы стало земледелие. Но излишнее заглубление при крепкой и иловатой земле могло погубить семена. А время цветения можжевельника нужно было определить, ударив по кусту палкой. Настоящий хозяин никогда не пренебрегает подобными обычаями насчет времени посева хлеба. Но под коноплю, пшеницу, просо и ячмень вывозили и много больше. почиталось за правило золить поля, засеянные просом, ячменем, гречихой и овсом. На запашку и засев общины приглашали священника отслужить молебен о поле. Молебну предшествовал крестный ход с иконами от храма до места работ. заказанные общиной, бывали также во время сева и после окончания его. Школы того времени ничего не могли сделать для правильной подготовки певцов. Средоточием этой деятельности служит Москва, где славится хор царя Иоанна Грозного. Очевидное влияние афонского монастырского пения обнаруживают юго-западные линейные ирмологи XVII-XVIII вв. ПЕРЕПЛУТ, в древнерусской языческой мифологии божество, упоминаемое вместе с берегинями в. Под 992 в летописи сообщается о постройке Переяславской крепости киевским кн. В 1781-98 и 1807-31 здесь находилось главное Горное управление Уральских заводов. в 1864-69 находился в творческой командировке от Академии художеств в Париже. В 1871-82 Перов преподавал в Московской школе живописи, ваяния и зодчества. в руке было закреплено нечто, напоминающее молнию, составленное из драгоценных камней. Ежегодно 8 сентября совершался в скит из Юрьева монастыря крестный ход. И Господь, промышляя о Своем рабе, направил его в рязанскую землю. Почерпни воду с одной и другой стороны лодки, - попросила княгиня. Они скончались в один день и час, каждый в своей келье. Название это дано Петру Афонскому оттого, что теперь, по народному замечанию. Следствием этого разрешения явилось отрешение многих прежде избранных епископов, в т. Евангелие Учительное, поучения на праздничные и воскресные дни константинопольского патриарха Каллиста. Даниила Московского Иоанном Калитой, перенес митрополичью кафедру из Владимира в Москву. Сын царя Алексея Михайловича и его второй жены Натальи Кирилловны Нарышкиной. Много сходства в обстоятельствах, окружавших молодость Петра, с обстоятельствами детства Грозного. Еще находясь за границей, Петр получил известие о новом восстании стрельцов. Адриана не допустил созыва Собора для новых выборов, а назначил митр. Только после окончания всех этих походов Петр дает оформление своим реформам. по завещанию царствующего императора, который и остался в силе до 1797. русский ученый в области автоматического управления, автор ряда выдающихся научных открытий. У всех русских и москвитян около Петрова дня отправляется старинное зрелище. призываемые яко слова Божия мрежею имеяше многие народы уловити в спасение. Общепризнанной вершиной исполнительского мастерства и гражданского долга певицы стал знаменитый марш. В 1773-74 в связи с русско-турецкой войной выше по течению р. В 1798 Александровскому заводу было дано исключительное право изготовления мер объема. Алексеевского и Иоанновского равелинов, названных в честь деда и отца имп. В Петропавловской крепости также находилась тюрьма для особо опасных государственных преступников. Свят Дух по земле, а дьявол сквозь земли, теперь бояться нечего. Как символ плодородия он являлся одной из главных принадлежностей свадебного обряда. печатники зачастую заведовали также и личной канцелярией государя и Царским архивом. Стан обслуживали 2 наборщика, 1 разборщик, 4 тередорщика и 4 батырщика. С подсобными работниками и сторожами штат Печатного двора насчитывал 165 чел. здесь было издано более 500 различных книг, не считая отдельных грамот. Во время трудов их в алтаре невидимой силой изобразилась икона Богоматери. перейти через пекло, через огненную реку или канаву с кипящей смолой. в Страстной четверг хозяйка открывала печную трубу и кричала в нее. Учился в Московском университете и в Музыкально-драматическом училище по классу пения. ПИСЦОВЫЕ И ПЕРЕПИСНЫЕ КНИГИ, документы имущественного учета Русского государства XV-XVII вв. Писцами называли переписчиков и составителей рукописей, в частности переписчиков рукописных книг. ПЛАЩАНИЦА, полотно с изображением Иисуса Христа или Божией Матери во гробе. Отец готовил Победоносцева к священническому званию, но он избрал иную стезю. При рождении царевича звездочеты предсказали отцу, что Иоасаф станет христианским подвижником. Собственные интересы Погодина находились в области древней русской и славянской истории. большая часть которой в 1850-х была приобретена Публичной библиотекой в Петербурге. ПОГОСТ, распространенный в русских источниках термин, имевший на протяжении X-XVIII вв. употреблялось в значении сельского прихода, участка пути и особенно часто кладбища. за преступление заповеди он снова обращается в землю, из которой взят. Во избежание пожара у восточных славян хранились в доме освященные предметы. то над этим местом появляется высокий столб пламени, наподобие горящей свечи. Поскольку пожар рассматривался как наказание свыше, тушить его порой считалось грехом. По мнению некоторых исследователей, язычники праздновали Позвизд в день 1 марта. Но избрал себе самый трудный подвиг святости - Христа ради юродивого. Покров, Пресвятая Богородица, покрой мою бедную головку жемчужным кокошником, золотым подзатыльником. Свята Покривочка, покрий мини головоньку, хочь ганчиркою, аби не зоставалась дивкою. Таким образом, последние в году свадьбы приурочивались к Покрову, и засидевшиеся. Для подобной же цели другой святой заступницей и покровительницей считалась вмц. если на Покров ветер подует с востока, то зима будет холодна. ПОКРОВА В ФИЛЯХ, церковь в Москве, один из выдающихся памятников русского. Нерли в Клязьму, один из величайших шедевров древнерусской и мировой архитектуры. Выше аркатурно-колончатого пояса стены украшены рельефами, сочная резьба декорирует перспективные порталы. Харьковским Амвросием собраны были значительные пожертвования на построение нового трехпрестольного храма. Полевого содержали новое для своего времени изображение общественного строя Киевской Руси. В 1742 после окончания первой русской горнозаводской школы в Екатеринбурге был. В 1763 Ползунов разработал проект парового двигателя мощностью 1, 8 л. впервые в технике заводского производства позволила полностью отказаться от водяных колес. Он строит теперь огненную машину, совсем отличную от венгерской и английской. На гробнице преподобного, в соборе, были возложены его вериги с крестом. Поликарп был возведен в сан архимандрита и поставлен настоятелем Киево-Печерского монастыря. Поликарпу отмечается 24 июля 6 августа и 28 сентября 11 октября. С сокращением черносошного землевладения сокращается и территория, на которой существовало половничество. в 1892 - член Государственного совета, позднее председатель Русского Исторического общества. ПОЛОНЯНИЧНЫЕ ДЕНЬГИ, налог в России 1551-1679, который собирали на выкуп русских. Эта победа очень возвысила Россию, а Швеция превратилась во второстепенную державу. Впоследствии разделила и его судьбу - была зверски замучена еврейскими большевиками. под названием родителей в связи с поминовением подразумеваются все умершие родственники. посвящали также три субботы Великого поста - вторую, третью и четвертую. Это была, как мы уже говорили, Радоница, которую здесь называли Проводы. Служили панихиды на могилах и угощали духовенство и бедных принесенными кушаньями. На поминках перед каждым блюдом молились и желали покойному Царствия Небесного. Дома здесь служили панихиды до каждого поминального обеда и после него. Пирог и холст отдавали первому встретившемуся по пути в церковь человеку. Зажиточные крестьяне в поминовение усопшего разносили по сорока домам сорок милостынь. Приведенные нами факты далеко не исчерпывают всего богатства русских поминальных традиций. Отмый, Господи, грехи поминавшихся зде Кровию Твоею Честною молитвами святых Твоих. считается, что лучше всего принести на канун в поминовение усопшего хлеб. И, наконец, были помочи, которые организовывались отдельным хозяином по личной инициативе. Он не мог принуждать, указывать, как и сколько кто-либо должен работать. У каждого хозяина была лошадь со специальной телегой для вывоза навоза. Но и дальнейшая работа по возведению дома не обходилась без помочи. Самый ответственный и завершающий момент работ на этих помочах, отмечал В. хозяин варил кашу, кутал горшок в полушубок и подвешивал к матице. участники работы садились есть кашу и пили за здоровье хозяина матичное. Работа шла под песню, а по окончании начиналась пляска и вечеринка. Шелонь по границе Новгородской земли для защиты юго-западных подступов в Новгороду. Первоначально деревоземляная крепость была уничтожена пожаром, новая каменная построена в 1387. на обзаведение хозяйством и временной льготы от государственных податей и повинностей. ПОСАДНИК, первоначально наместник князя в землях, входящих в состав Древнерусского государства. ПОСАДСКИЕ ЛЮДИ, торгово-промышленное население русских городов и части поселений городского типа. Посаженных отца и мать сажают на самое почетное место в доме. помолимся убо о нем, да приидет на него благодать Всесвятаго Духа. При возложении на рукоположенного священных одежд, усвоенных его сану, архиерей возглашает. и работяща, и красива, и за словом в карман не полезет. Девушки приходили на посиделки первыми, рассаживались по лавкам и начинали прясть. Под песню шла и игра-пантомима, изображавшая действия, о которых рассказывала песня. За рубежом следует покупать только то, чего нельзя сделать в России. набиравшиеся в княжеское войско с различных категорий земель по сошному окладу. Воронина пришла к заключению об огромном значении поста в жизни русских. как и в других местах, отмечен пост части жителей по понедельникам. Здесь также отмечается особенно усердное соблюдение всеми Великого и Успенского постов. Но были различия между постящимися и во время двух строгих постов. Разве только та баба позавтракает, которая кормит грудью ребенка или нездорова. женщины, судя по выделению корреспондентом мужчин, и эти посты соблюдали строго. В то же время автор ответов сообщает, что, например, в д. даже больной не станет есть постом скоромное, если и врач прописал. на Введение во храм Пресвятой Богородицы и иногда на Николин день. Хозяин приносил охапку сена или овсяной соломы и расстилал на столе. более последовательного отказа в этот день от работ, укрепления молитвенного состояния. По обету прекращали пить спиртное - навсегда или на конкретный срок. Например, в случае потери шейного креста постились в пятницу перед Крещением. Историки допускают, что оба Постника - одно и то же лицо. Патриот-государственник, Потемкин поставил цель - сделать советскую школу лучшей в мире. Потемкину принадлежит также заслуга возвращения в педагогику имени и произведений К. Пугачева, в 1775 - в ликвидации Запорожской Сечи и ее войска. В 1776 Потёмкин был назначен генерал-губернатором Новороссийской, Азовской и Астраханской губерний. Пожалования ему из государственной казны исчисляются огромной суммой в 50 млн. если не можете почтить его подарком, - то пищей и питьем. по этому установленью почивают ведь и зверь, и птица, и люди. Павел часто говорил о священном поцелуе, наставляя приветствовать друг друга с. Позже этот обычай перешел на целование пола при поклонах в церкви. По сторонам иконы - миниатюрные изображения пророка Илии, первомученика Стефана, св. Некогда в Почаевской горе, в пещере, поселились два инока для подвигов. Митрополит, отъезжая, в благодарность за гостеприимство благословил Гойскую иконою Пресвятой Богородицы. Соборная Успенская церковь лавры принадлежит к лучшим произведениям искусства в России. по ходатайству - лицам, окончившим университет или некоторые высшие учебные заведения. Алдану и его притоку Учуру, пересек Яблоновый хребет, вошел в р. Правда, хотя бы и жестоко выраженная, не должна быть страшна никому. Закон, сочиненный правящим классом для простых людей, - средство их утеснения. Православные молятся святым почившим, веруя в силу их молитв пред Богом. Впервые сформулированы Николаем I в указаниях, данных министру просвещения графу С. Во всеподданнейшем отчете за 1837 граф, в частности, докладывал Николаю I. означают то же самое, что и два русских девиза, или клича. Долго молился он пред иконою Божией Матери и после того заснул. Агафон, воспрянув от сна, объявил о своем видении настоятелю и братии. Имело целью обмануть, сбить с толку, обольстить человека на дурные поступки. С 1697 получил исключительное право следствия и суда по политическим преступлениям. Андрониковым он стал называться по имени его первого игумена - прп. Андронику, Савве, Александру, Даниилу и Андрею - отмечается 13 26 июня. В 1889 переименован в честь русского путешественника, исследователя Центральной Азии Н. Пржевальский получил широкую известность как руководитель четырех экспедиций в Центральную Азию. Умер Пржевальский в начале 5-й экспедиции в Центральную Азию близ о. ПРИАМУРСКИЙ ЗЕМСКИЙ СОБОР, православно-монархическое собрание представителей Русской земли, организованное генералом М. Латгальские земли входят частично в Полоцкое княжество, а частично принадлежат Пскову. С 1323 во владении Новгорода, в 1479 присоединен к Московскому государству. жизнь наибольшей части русского народа шла в лесной полосе нашей равнины. Этим можно объяснить недружелюбное или небрежное отношение русского человека к лесу. Безотчетная робость овладевала им, когда он вступал под его сумрачную сень. тоже беглец из общества, не признававший никаких общественных связей вне своего. На реке он оживал и жил с ней душа в душу. Народные приметы великоросса своенравны, как своенравна отразившаяся в них природа Великороссии. мирские приговоры о сборах в пользу церквей признавались обязательными для крестьян. По возвращении в Москву пишет на основе военных впечатлений и размышлений. Прокопий пожертвовал часть своего имущества Хутынскоп обители, а остальное роздал нищим. От тех, кто нажил свое имущество неправдой, он не брал ничего. выражал иногда сожаление о тех или иных недостатках в нашей жизни. Он может послать тяжкие испытания и праведнику и обогатить, осчастливить недостойного. Более всего торопятся вовремя пригласить священника исповедать и приобщить больного Св. Тайн, заботясь о душе гораздо больше, нежели о здоровье или жизни. Не всегда посетители больного в крестьянской среде вели себя таким образом. Говорили, как нужен он семье, или указывали на возраст и т. Существо же отношения и самого больного, и окружающих было таким же. На исповедь больной соглашается охотно и после нее чувствует себя легче. почти все пускают ночевать и оказывают им более чем хороший прием. отливавших ежегодно до 200 и более пушек и разной другой продукции. Петр создал благоприятные условия для реализации лучших качеств и не ошибся. Частные предприниматели для устройства фабрик и заводов получали ссуды без процентов. Особо следует сказать о роли русских предпринимателей в развитии технического прогресса. В этой стране перед войной 1812 года писали, что русское железо. Железо, пропускаемое между сим пояском и вырезкою, получало подобную им форму. основатель династии предпринимателей текстильных мануфактур - вначале занимался посреднической торговлей полотнами. Он связан с коренной структурной перестройкой российского торгового и промышленного потенциала. Лидерство в промышленном мире начинает постепенно переходить от фабрикантов традиционных отраслей. В стране было достаточно внутренних средств, чтобы вложить их в промышленность. Так, за 1885-1913 прибыль по отношению к основному капиталу составляла 16. кроме прибыли, существовали и другие источники образования основного капитала в промышленности. С 1886 по 1913 она вывезла товаров на 25, 3 млрд. обеспечила приток золота и валюты в страну на 6, 6 млрд. закон Моисеев подобает держати и хранити и жертвы жрети и обрезыватися. В четвертом слове доказывается несновательность мнения, исходя из которого еретики говорили. Ефрема истинны и соответствуют тому, что говорили пророки, евангелисты и апостолы. а потому по своей величине эта просфора должна соответствовать числу причастников. Признавали либо непосредственную и открытую реакцию на обиду, либо прощение вины. дети родителям кланяются в ноги, причем все целуются и на слова. после бурного катания на лошадях, качелях, салазках и ряженья вечером все. После непродолжительного угощенья молодые вставали, кланялись в ноги хозяевам и произносили. и владыко в погребной палате давал стол им и Софийскому собору. Книга Псалтирь для употребления при богослужении разделена на двадцать отделений, называемых. крупный ремесленный и торговый город, один из важнейших центров древнерусской культуры. В Пскове получили распространение летописание, берестяные грамоты, иконопись и каменное зодчество. В период 1-й мировой войны в Пскове располагался штаб Северного фронта. По мере роста Пскова возводились крепостные стены, защищавшие новые районы города. которая, по сказаниям летописи, прославилась великими чудотворениями в Пскове и Новгороде. Каменец, в которых в древние времена жил некий отшельник старец Марк. над горою построил новую большую обитель с церковью во имя прпп. икона, прославившаяся чудесами исцеления в 1524, находилась в храме Архангела Михаила. Вече выбирало посадников, сотских, регулировало отношения феодалов, посадских людей, изорников, смердов. Особое влияние на решения веча имел совет бояр - господа, собиравшийся. из Пскова, а их земли и дворы розданы московским служилым людям. монастыри, а их фрески, так же как фрески церкви в Мелётове. подвластные Киеву племена весной свозили в Смоленск, Любеч, Чернигов и др. через волок, соединявший Днепр и Ловать, шла по Ловати, Ильменскому оз. Припятско-Бужским, уходившим в Западную Европу, и Волжским, выводившим в арабский Халифат. Помимо орудий различного назначения, на Пушечном дворе отливались колокола и паникадила. За службу получали хлебное и денежное жалованье, а иногда и землю. Основная черта его поэзии - это ее глубокая искренность и правдивость. тяжким пожатьем каменной десницы обрекает она на гибель великого грешника Дон-Жуана. На этой почве выросло разочарование в людях, сроднившее поэта с байронизмом. Индивидуальность, лишенная добрых чувств, хотя бы и могучая, есть явление отрицательное. Пушкин есть явление необычайное и, может быть, единственное явление русского духа. Травля поэта, которую вели масонские конспираторы, переросла в заговор против него. здесь создан дворцово-парковый ансамбль, в ядре которого - Большой Екатерининский дворец. Святые Горы, с 1924 Пушкинские Горы, с 1960 поселок городского типа. В переносном смысле пчела считалась образцом полезности, трудолюбия, нравственности и мудрости. В 1892 община возведена была в монастырь попечением Эстляндского губернатора кн. понедельник, - во славу Духа Пресвятого, отчего и называется Духовым днем. Простой в работах из-за отсутствия сырья компенсировался рабочим за его счет. Впоследствии территория радимичей вошла в границы Черниговского и отчасти Смоленского княжеств. Николая Чудотворца, и после этого монастырь был перенесен на новое место. Иосифу Волоцкому и его ученикам, через Кирилла Белозерского - к прпп. Не менее шестидесяти имен содержит список прославившихся учеников и собеседников прп. другие видели в нем тот же корень, что и в слове. Кто не любит радости человека - не любит и самого человека. Все виды многобрачия, как одновременного, так и последовательного, исключаются Православной Церковью. Развод и повторные браки в святоотеческой традиции не признаются и именуются. круг дел Разрядного приказа был ограничен в территориальном и функциональном отношениях. правительство предприняло попытку сосредоточить в Разрядном приказе учет всех ратных людей. РАКЕТНО-КОСМИЧЕСКОЕ КОНСТРУИРОВАНИЕ, научно-промышленная отрасль, впервые как система создана русским ученым С. Историки - каждый по-своему - толковали его причины и разъясняли следствия. кроме древних славянских рукописей было у них и четыре греческих Требника. якобы заводимых в Церкви и в государстве Русском всем на погибель. говорили, что они под турецким игом изменили Православию и предались латинству. Положение становилось невыносимым, и в конце концов недоброжелатели первосвятителя добились своего. Казалось бы, с опалой главного сторонника исправления книг и обрядов дело. Уже на следующее утро они принесли царевне повинную и выдали зачинщиков. Только полное религиозное невежество позволяет толковать эту приверженность богослужебной форме как. Воистину, глядя на метания Раскола, его подозрительность, тревогу и душевную муку. Распутин показывает, как русский человек относится к разрушению своего национального мира. как в огне оно, христовенькое, горит и горит, ноет и ноет. Название острова и села - Матёра - не случайно у Распутина. Распутин, до того сторонившийся заседательской суеты, включился в широкую общественно-политическую борьбу. Бонч-Бруевич считал Григория Распутина одной из самых ярких личностей своей эпохи. Передавая свои впечатления от встреч с Распутиным, ученый, в частности, рассказывал. Он был добрый и хороший человек, зло о людях не говорил. Примерно с 1910 против Распутина в печати начинается организованная кампания клеветы. В декабре 1917 Рахманинов эмигрировал за границу, жил преимущественно в США. После окончания Московского университета Рачинский служил в архиве Министерства иностранных дел. За десять лет пребывания его в Москве очень сблизился со славянофилами. она школа христианская, христианская потому, что учащиеся ищут в ней Христа. Весь свой богатый педагогический опыт он изложил в своей главной книге. Ремезов являлся автором ряда трудов по истории, этнографии и топографии Сибири. РЕМЕСЛО, мелкое ручное производство промышленных изделий с применением простых орудий труда. В северных губерниях особенно сильно были развиты промыслы по обработке дерева. В Центральной России, ближе к Волге, в частности в Нижегородской губ. Произведением, сразу выдвинувшим Репина в ряд ведущих русских художников, стала картина. Им создана серия полотен, показывавших могучие силы и духовную красоту народа. Репин создал яркие по своей психологической выразительности портреты современников - А. сажали на окно под решето кошку и над решетом купали ребенка. мачеха прогнала падчерицу из дома и та нанялась к Бабе Яге. На сей иконе с левой стороны Пресвятой Богородицы изображен стоящим свт. Когда пришли в Лидду и вошли в созданный ими храм, свв. патриотическими организациями в борьбе по уничтожению революционных банд и антирусских агитаторов. Подобно Столыпину, Римский-Корсаков сумел быстро навести порядок во вверенной ему губернии. В 1909-10 стал одним из руководителей Главного Совета Союза Русского народа. Постоянно говорил о необходимости решительных действий по уничтожению подрывных антирусских сил. С 1920 в эмиграции - сначала в Берлине, затем в Белграде. - первая его опера, имевшая особенно большой успех у демократической молодежи. Вкуси ныне, безумный, законной пасхи, чтоб остаться живым и избегнуть проклятия. после трехмесячных пыток он был обезглавлен боевиками в день его рождения. В крестьянстве здешнем родители очень чадолюбивы, а дети послушны и почтительны. При этом делами сыновей занимался преимущественно отец, а дочерей - мать. Сын, а тем более дочь не могли оставить отчий дом произвольно. Отец и мать практически теряли власть над ними, по крестьянским представлениям. Крестьяне придавали большое значение и молитве отца или матери за детей. Близкая к этой информация содержится и в документах по другим территориям. Родилась Та, Которая чудесным образом подарила миру Сына Еммануила - Спасителя. он состоял в хождении причтов по домам с молитвой и пением. Екатерины II, о Рождестве Христове давалась певчим дача, известная под названием. Некоторые из них сохранялись в нашем народе еще в XIX в. Здесь в серебряной раке, сооруженной в 1860, открыто почивали мощи прп. каменный шестиконечный крест, ветвь морской травы, или морская трость, которую прп. Пол - нечто мистическое, глубинная тайна его не может быть познана. В 1949-56 министр национальной обороны и заместитель председателя Совета Министров ПНР. лицо и часть фигуры портретируемых выступают из темноты, окутанные воздушной дымкой. обвинен перед татарским ханом в том, что он поносил языческую веру. Одних бояр Роман уничтожил, других изгнал из Галича, конфисковав их земли. Петра, добывая себе города и земли кровью с помощью собственного меча. ростом был хотя не весьма велик, но широк и надмерно силен. Польский хронист Мацей Стрыйковский отмечал, что Роман называл себя русским королем. так что боярское звание Романовы стали носить уже с 1-й пол. В 1762 в Ропше заговорщиками был убит низложенный император Петр III. Ростиславом как крепость на юго-западной границе Смоленского княжества под названием Ростиславль. В 1512 взят русскими войсками, с 1552 отошел к Московскому государству. Коренные русские люди верили в непостижимый ум и непобедимый дух России. и тем самым подрывал позиции паразитического предпринимательства, наживавшегося на народной нужде. Среди русских бытовало презрительное отношение к ростовщикам, которых в народе прозвали. Отец, Александр Иванович Румянцев, был одним из деятельных сотрудников Петра I. В этой войне наиболее ярко и полно проявился блестящий талант Румянцева-полководца. велись нападки на ученых, изучавших творчество русских философов Соловьева, Федорова, Флоренского. было разработано в 1980-х в одноименной книге выдающегося русского ученого И. В журнале принимали участие лучшие русские историки, писатели и публицисты А. Когда его вера желает, то она желает не власти над вселенною. Русская песня есть прямое излияние сердечного чувства во всех его видоизменениях. Духом сердечного и совестного созерцания проникнуты русские летописи и наставительные сочинения. Без любви - он или лениво прозябает, или склоняется ко вседозволенности. Именно эта живая очевидность сердца лежит в основе русского исторического монархизма. Этому соответствовало исконное славянское свободолюбие и русско-славянская приверженность к национально-религиозному своеобразию. Однако это созерцание призвано быть не только свободным, но и предметным. Вся жизнь русского народа могла бы быть выражена и изображена так. свободно созерцающее сердце искало и находило свой верный и достойный Предмет. По-своему находило его сердце юродивого, по-своему - сердце странника и паломника. свободно и предметно созерцающая любовь и определяющаяся этим жизнь и культура. Божий дары история и природа - сделали русского человека именно таким. Мы призваны не заимствовать у других народов, а творить свое по-своему. У других народов был издревле другой характер и другой творческий уклад. Россия есть живая духовная система со своими историческими дарами и заданиями. искать русского видения, русских содержаний и русской формы, а не ходить. Так должно быть и впредь, но еще лучше, полнее и совершеннее. У русского художества свои заветы и традиции, свой национальный творческий акт. нет и не будет его без ответственного, предметного и совестного служения. зреть в каждой детали русской истории дух и судьбу своего народа. Куда заведет нас новое рассудочное экономическое доктринерство, по-коммунистически слепое и противоестественное. Россия восприняла свое национальное задание тысячу лет тому назад от христианства. Русская Правда, сложившаяся еще на основе законов, существовавших в X в. Она легла в основу многих норм международного договора Новгорода и Смоленска. В работе газеты принимают участие лучшие русские ученые, писатели и публицисты. Более того, некоторые члены клуба были горячими почитателями этого великого человека. Петра, и ночная военная сторожевая перекличка на Кремлевских стенах творилась словами. В это время в живой речи происходит окончательная перестройка категорий времени. Карамзин и другие русские писатели подготовили почву для великой реформы А. этим фактором стал общерусский литературный язык Пушкина, Гоголя, Достоевского и Толстого. Белая Русь, Малая Русь, Черная Русь, имевшие свои территориальные исторические судьбы. Отстаивала национальные интересы русского народа, выступала против иудейской и масонской идеологии. Рыльск впервые упоминается в летописи под 1152 в составе Новгород-Северского княжества. князей и царей московских, оканчивая Феодором Иоанновичем, умершим бездетным в 1598. В Киевской Руси - люди, находившиеся в зависимости от господина по. После ее смерти московские власти усилили наступление на остатки рязанской самостоятельности. возник как торговый и оборонительный пункт Рязанского княжества под названием Переяславль-Рязанский. Скончался он в 1460 и был погребен между церковью и столпом. Напрасно уговаривали его родители вернуться в мир и вступить в брак. Савву к авве Феоктисту, настоятелю близлежащего монастыря со строгим общежительным уставом. Сергия Радонежского и был одним из первых его учеников и сподвижников. Дмитрий Донской просил его устроить обитель Успения Божией Матери на р. Савватием его трудный подвиг, и они вместе решили переправиться на остров. Савватий почувствовал приближение кончины и стал просить Бога о причащении Св. Нафанаила, который принял его последнюю исповедь и, похоронив, составил его жизнеописание. При раке находилась массивная драгоценная лампада - дар в 1896 вел. Церковь в честь Пресвятой Троицы построена царем Алексеем Михайловичем в 1652. Купец Садко показан как герой-богатырь, причем подвигом представлена его торговая деятельность. Однажды на пиру Садко похвастал, что скупит все товары в Новгороде. по дороге корабль вдруг остановился как вкопанный, несмотря на попутный ветер. О крепостном состоянии и о переходе из него к гражданской свободе. Если закон поставить выше всяких других соображений, то он даже вредит. Кто сам к себе строг, того хранит и царь, и Бог. Кто собой не управит, тот и другого на разум не наставит. Горе тому дому, коим владеет жена, горе царству, коим владеют многие. и в этой взаимной ответственности царь стоит даже на первом месте. Невозможно представить себе более безусловного монархического чувства, большего подчинения, большего единения. Но это не чувство раба, только подчиняющегося, а потому не ответственного. Это, стало быть, перенос в политику христианского настроения, когда человек молит. Царь и для народа, как в христианском учении, недаром носит меч. Эта идея и стала характеристично русской, глубоко засев в народном инстинкте. Он в унижении царской власти видел свой грех и Божье наказание. решение общественных дел сообща на собрании или посредством совместно избранных представителей. желают ли они за известный выкуп возвратиться восвояси или остаться там. В больших городах вече принимало решения о приглашении или изгнании князя. Рожков, род давал территорию семье, свободно ею используемую в ее пределах. Приходы выбирали священников и церковных дьячков, которые имели значение сельских писарей. текстильной промышленности, открытие Мариинской и Тихвинской водных систем, строительство железной дороги. театры сыграли исключительную роль в истории русского театрального искусства и музыки. Работала в Уральском народном хоре, долгие годы была солисткой Уральской филармонии. С 1780 уездный город Пензенского наместничества, с 1801 - Пензенской губ. В 1780 главный город Саратовского наместничества, с 1797 центр Саратовской губ. Сатиса, на высокой горе, окруженной со всех сторон густым хвойным лесом. Вскоре им положено было основание церкви во имя Успения Божией Матери. Над главными западными воротами возвышалась величественная колокольня высотою более 40 саженей. Рака была сделана из камня, в воспоминание великого подвига моления прп. подносили грудного ребенка, которому он должен был поклониться и поцеловать его. обряд прощального благословения перед венчанием начинался обращением невесты к образу Богоматери. Естественно желание авторов обратить внимание на экзотические, необычные эпизоды народного обряда. Обязательным элементом русского свадебного ритуала было публичное признание факта невинности невесты. на золотом возвышенном троне, поставленном на амвоне, величественно сидит Пресвятая Богородица. для получения такой воды ее выставляли в ясную ночь под звезды. молоко, сукно, белая кошка, золотое веретено или золотой мост и т. Пекё солнышко да не по-прежнему, как светел месяц свети не по-старому. Автор камерно-вокальных и вокально-симфонических произведений, музыки к драматическим спектаклям и кинофильмам. Всякий иной путь ведет к своеволию и выпадению из национальной жизни. в городах подобную роль играли самоуправляемые объединения, артели, дружины, черные сотни. составлявших в своем большинстве промежуточный слой между классом помещиков и крестьянством. своз усиливался по мере роста закрепощения крестьянства и укрепления государственного аппарата. Церковь создала единство Русской земли и дала прочность случайности Олегова дела. греческое вероисповедание мы, не искажая, восприняли настолько своеобразно, что о его. восхвалял добро, считая, что святость достигается не чудотворением, а добрыми делами. Христианская идеология в западноевропейских странах постепенно отравляется иудейскими воззрениями на мир. Святая Русь не приняла антихристианских идей западноевропейского Возрождения и так называемого. перешло к христианскому царству Святой Руси, воплощаясь в русской православной Монархии. Идеалы Святой Руси закреплялись кровью мучеников - Русь становилась Святой вдвойне. Компания молодежи двигалась к следующему дому и так проходила всю деревню. иногда характер их нарушался соединением в одну группу девушек и парней. Мехоношей и вожаком могло быть и одно и то же лицо. передавалось хозяину избы, в которой в эту зиму проводились беседы молодежи. на цепи - парень в вывороченной шубе, вожатый сыпал прибаутками, а. шел четвертый участник - вожак, одетый в два сшитых вместе полушубка. Эту рождественскую куклу сберегали до следующего года, а иногда и дольше. Девки до того боятся чучелы, что зачастую все убегают из избы. нечисти делались из бересты, к ним прикреплялись бороды из шерсти сохатого. Ряженые обычно ходили не по дворам, как славильщики, а по домам. Зато ими давалось театральное представление, развернутое в большей или меньшей степени. Например, толпа нарядчиков, почему-либо не благоволящая к известной вечерке, вздумает погалиться. Теперь наступало время для исполнителя роли цыгана показать свои актерские возможности. В таком варианте тоже подбирались постоянные персонажи, что позволяло разыгрывать сцены. Хождение молодежи на Святки по избам ряжеными отмечено также в Калужской. Это правило игры созвучно величальным песням, которые исполнялись на святочных посиделках. писал даже об абсолютном преобладании величальных песен на вечерках на Святки. Однако гораздо чаще встречается указание на подблюдные песни, связанные с гаданьем. Однако в более благочестивых семьях гаданья были запрещены как греховное занятие. на ней сохранились подлинные портреты Иоанна Грозного, царевича Иоанна и митр. При монастыре были школа и приют - больница для монашествующих Москвы. В монастыре хранились железные вериги его и крест с частицами св. первоначальное наименование его от положения на горе, округленной с трех сторон. мужественно отражая все приступы неприятеля и нанося ему урон частыми вылазками. Он представлял собой складень, на средней части которого изображено видение прпп. Андрея Владимировича, в иночестве Саввы, к области которого некогда принадлежал Радонеж. над ней устроена в 1900 серебряная сень в стиле XVII в. Платоном в 1783, Серапионовская палатка преданием почиталась за место кельи прп. архидиакона Стефана и камень от Гроба Господня, принесенный в 1850 А. Сергий благословил родоначальника Воейковых, боярина сербского Воейка, при крещении его митр. вблизи притвора был погребен известный путешественник на востоке в XVII в. Основан в 1833, в бывшем архиерейском доме, при кафедральном Свято-Троицком соборе. семиярусный, резной, с золочеными орнаментами, вырезанными украшениями и рамами у икон. Их две, они находились в Святогорском Успенском мужском монастыре Псковской еп. Ход в пещеры начинался небольшим притвором с одним окном над дверью. Николая Чудотворца и один - среди горы, обращенный к Северскому Донцу. икона Одигитрии, прославившаяся в 1569 после обретения ее Тимофеем многими чудотворениями. Святополк умер в Вышгороде и был похоронен в киевской церкви Св. Послушай меня, сынок, прими веру истинную и крестись, и спасен будешь. Но остается открытым вопрос - для кого собирал он эту дань. Иосиф искал союзников, ибо у хазарских иудеев уже не хватало сил. В ярости князь поклялся уничтожить в своей стране единоверцев ненавистного Цимисхия. Тут немцы и венецианцы, тут греки и морава поют славу Святославу. Это была бы смесь верного и ложного, реальности и иллюзий -. Никакая отсебятина, духовное самоутверждение и противоположение своего опыта опыту Церкви невозможны. Кроме князей, воинов, просветителей-миссионеров, есть отроки, девы и жены, стяжавшие праведность. человека есть уподобление Богу, отражение и осуществление в человеке божественных совершенств. СВЯЩЕННЫЕ ОДЕЖДЫ, особая одежда, в которую облачаются священнослужители для совершения богослужений. Пояс надевается поверх епитрахили и подризника и знаменует готовность служить Господу. Это небольшой круглый образ Спасителя или Божией Матери, украшенный цветными камнями. На голову епископу возлагается митра, украшенная небольшими образками и цветными камнями. главного иерея, или первенствующего священника, а главному между ними звание протопресвитера. Монах, получивший сан диакона, называется иеродиаконом, а старший иеродиакон - архидиаконом. Кроме трех священных чинов, в церкви существуют еще низшие служебные должности. 4 ноября все наши силы были объединены в Севастопольский оборонительный район. С 27 мая Севастополь подвергался постоянному обстрелу и атакам с воздуха. Утром 7 июня противник начал решительную атаку по всему периметру обороны. Октябрьский и Петров оставили сражающийся гарнизон и эвакуировались на подводной лодке. В то время единственная частная газета, стоявшая на твердых патриотических позициях. Северское княжество с центром в Новгороде-Северском первоначально охватывало территории по р. Чудотворная икона была обнесена вокруг Казани и поставлена в Благовещенском соборе. В 1771 моровая язва снова появилась в Москве и в Казани. Чтобы ее задобрить, купцы строили на ярмарках специальные часовни под названием. Ее икона украшалась цветами, которые потом сушились и принимались как лекарство. А незадолго до своей смерти государь издал указ, чтобы московские монастыри. Так поступали и другие князья и цари и вообще церковные благотворители. Гибельные последствия этого греха не замедлили сказаться еще при жизни Петра. Стефан, обличая Петра за восстание против православной веры и благочестия, говорит. Это был протест не менее выдающегося иерарха Русской Церкви Павла, митр. В ответ на эту разрушительную для нашей родины меру правительства митр. Как люди весьма умные и просвещенные, они сами хорошо понимали это. Уделял внимание домашней медицине, практическому домоводству, вел обширную переписку с читателями. Исходя из источников, в которых описывались явления, характерные для обширных территорий. Упоминаемое здесь обучение грамоте тоже было связано с духовным воспитанием, т. по старанию его приучает к домоводству и хлебопашеству весьма порядочным образом. Существовала определенная последовательность включения детей и подростков в разные области хозяйства. На девятнадцатом году парень мог уже сам сеять рожь, овес, гречиху. Девочек здесь тоже начинали обучать трудовым занятиям с более раннего возраста. А с 10 лет - разрешали взяться за иголку и серп. С четырнадцати лет садились ткать за кросна, проворно жали и косили. верховой езде, а в силу развития гончарного дела, в Задонском у. Начиналось это зачастую с поощрявшихся родителями игр, переходивших в полуигру, полузанятие. десятилетний мальчик из сотни полос в поле отличит свою и т. Семья готовила будущего крестьянина, и община оценивала по достоинству эту подготовку. Автор приводит в этой связи высказывание современной пожилой крестьянки из с. чей венок потонет, той девушке или жениху ее суждено вскоре умереть. из собранных под окошками яиц, молока и масла на берегу реки. название получил от находившихся недалеко от крепости семи зданий, или палат. мужчины на покос надевали ситцевые рубахи, а женщины - ситцевые сарафаны. в обычное время здесь ходили в рубахах и сарафанах своей работы. Но в этих времянках только хранили припасы или прятались от дождя. - писал в Географическое общество информатор из этой волости в 1866. Молодые умудрялись веселиться, несмотря на тяжелый и напряженный по срокам труд. Причину этого различия современник видел в том, что на сенокосе собирались. На Семен день до обеда паши, а после обеда руками маши. Полагают, что в этот день змеи в лесах уходят в землю. В Русско-турецкой войне 1787-91 принимал участие в сражении у мыса Калиакрия. Он составил капитальную летопись Серафимо-Дивеевского монастыря и подарил ее Государю Императору. Серафим имел доброе, истинно христианское сердце, мгновенно откликался на нужды ближнего. таковы были первые учители святого отрока - семья и приходский храм. Прохор отправился искать искусных в духовной жизни наставников в Киевские пределы. и, вышедши в Царские врата, навел на предстоящих орарем и возгласил. Очнувшись на другой день перед рассветом, преподобный едва добрался до обители. В жизни Мотовилова произошло чудесное событие, свидетельствующее о загробной близости прп. Серафим и утешил его обещанием полного исцеления при открытии мощей свт. Память ему отмечается 2 15 января и 19 июля 1 августа. Серафима обе общины были соединены в одну, с наименованием ее Серафимо-Дивеевской. кругом его - светлый коридор, где за стеклом помещались принадлежавшие прп. Серафиму заменял стул, часть камня, на котором он молился в келье. В архитектурном ансамбле Свято-Троицкой Сергиевой лавры свыше 50 зданий и сооружений. Основано в 1703 как сторожевой городок-крепость для охраны границ Российского государства. Во время войны организовал патриотическую работу православных людей в помощь фронту. В ее святом руководителе чудесно сочетались три основные способности человеческой природы. После битвы князь стал с еще большим благоговением относиться к св. Сердце надо держать на привязи, а то оно много глупостей городит. Окончил училище правоведения, служил в системе министерств Юстиции и Внутренних дел. в 1341-1456 центр Серпуховского удельного княжества, затем в составе Московского государства. Серпуховская рать во главе с ним участвовала в Куликовской битве 1380. В 1410 Владимир Андреевич разделил Серпуховское княжество между своими пятью сыновьями. Северная часть Западной Сибири была известна новгородцам еще в XI в. В 1618 на волоке между Кетью и Енисеем основан Маковский острог. 1640-х построен Баргузинский острог и приведено в русское подданство тунгусское население. В 17 из 20 уездов, возникших в Сибири в XVII в. характеризовался смещением русского населения на юг, в лесостепную и степную полосы. Хотя для большинства городов Сибири земледелие в течение всего XVIII в. Земледелие сделало особенно большие успехи в Ялуторовском, Курганском и Омском округах. Сибирь управлялась Посольским приказом, а с 1599 - Приказом Казанского дворца. Огромное значение для исследования Сибири имели Камчатские экспедиции при участии В. В 1850-х в состав Русского государства вошли Приамурье, Уссурийский край, о. В Барнауле же была одна из крупнейших в России технических библиотек. С 1939 перешел на конструирование вертолетов одновинтовой схемы, получивших широкое распространение. Сикорский первым начал строить турбинные вертолеты, вертолеты-амфибии с убирающимися шасси и. монах, ученик Симеона Полоцкого, справщик московского Печатного двора, настоятель Заиконоспасского монастыря. в 1560 Сильвестр, по одним сведениям, был сослан в Соловецкий монастырь. Сильвестр составил одно из самых выдающихся русских энциклопедических сочинений XVI в. Сергия Радонежского, который благословил его на пустынножительство в глухом Обнорском лесу. Скончался святой, увещевая братию покориться воле Божией и соблюдать Его заповеди. Сильвестру отмечается 25 апреля 8 мая и 23 мая 5 июня. он исцеляет от глазных болезней и паралича, пьянства, спасает странствующих путешественников. - полное стихотворное переложение ветхозаветной книги псалмов, к печатному изданию которых. Симеону отмечается 3 16 февраля и в Неделю 3-ю по Пятидесятнице. Многие язычники, увидев его подвиги и потрясенные ими, приняли Святое Крещение. Симеон получил оттого, что в день его памяти русские провожали лето. После этого молитвенного торжества русские старались ознаменовать начало года делами благотворительными. По своему содержанию обычай этот несколько напоминает древнее русское почитание Белбога. он был известен в народе под именем Семенова или Семена дня. В весенний день его памяти русские праздновали именины матушки сырой земли. Братском Костромской области в семье благочестивых крестьян Родиона и Марии Шитовых. Пятнадцать лет святой провел в Елнати, а затем перешел в г. Тихону Воронежскому и прославившаяся в 1832 чудесным исцелением тяжко больной женщины. Икона была найдена, и больная после молитвы пред нею получила исцеление. представлено было нечто вроде скалы, возвышающейся над озером с черною водою. ангелами, пророками и апостолами чистейшей душой, как он каялся перед ними. в местности, принадлежавшей ранее фамилии Исканских, близ Наровчата, на берегу р. иконе надписи, она была написана священником родом из Трубчевска Орловской губ. Пирогова в хирургии, разработал многие вопросы лечения различных заболеваний, в т. С февраля 1877 - военный губернатор и командующий войсками Ферганской области. Своими успешными действиями Скобелев снискал большую популярность в Болгарии и России. Николая и деревянный крест, который был положен в гроб со св. гуслях и поют песни, а иногда и пляшут для развлечения слушателей. грех есть пир сотворити с плясанием и смехом в постныя дни. иногда же приказывают играть на лирах, под звуки которых играющие припевают. ясно видно деятельное в увеселении и потешении пирующих гостей участие скоморохов. а с открытием залежей огнеупорных глин - ремесленное производство керамических изделий. Долго ли тебе так беспечно и так бесстыдно коптить Мой образ. Повсеместно было принято освящать лошадей хотя бы один раз в году. районах освящение коней происходило не у водоемов, а прямо у церкви. не только работать, но и ездить на лошадях считают за грех. Георгия - 23 апреля, в связи с первым выгоном на выпас. Выгонять на луг первый раз стадо нельзя было без решения сходки. от содержания скота крестьяне видели в получении навоза для удобрения полей. телица, юница молодая корова от двух до трех лет и пр. ей поручались цензура книг духовного содержания, суд над отступниками от Православия. Все, что препятствует правильному и полному развитию Православия, - писал И. 1830-х, а в 1840-50-х собрало вокруг себя самые мощные национальные силы. Огромный вклад славянофилы внесли в развитие общеславянских связей и славянское единство. несколько рыбных слобод, Новая Соль, или Холуй, Александровская, Решемская и т. Их население, освобожденное от тягла, было обязано исполнять определенный вид службы. Первое упоминание о Слободском как русском укрепленном пункте относится к 1505. В 1731-62 политический сыск производился в Канцелярии тайных и розыскных дел. благодати, но он не сама благодать, закон утверждает, но не просвещает. картины соединения войска, похода по степи и трех битв с половцами. Таковы в начале и в конце воспоминания о вещем певце Бояне. никнет трава от жалости, а дерево с печалью к земле преклонилося. биться до смерти с ногайскими или немецкими людьми, не щадя живота. В царствование Елизаветы Петровны не было совершено ни одной смертной казни. Для сравнения следует заметить, что в Западной Европе только по приговорам. В понятиях Святой Руси смирение - одна из главных духовно-нравственных ценностей. Главным делом жизни Смирнова стало увековечение памяти героев Великой Отечественной войны. Во время Отечественной войны 1812 в районе Смоленска произошло Смоленское сражение. сын Всеволода и Анны Владимир Мономах перенес эту икону в Смоленск. Икону за две версты за город сопровождали торжественно, с крестным ходом. Была высечена из камня и украшена алмазной короной и жемчужной ризой. При нем оно значительно расширилось и достигло наибольшего расцвета и могущества. ученый, филолог, автор ряда блестящих публицистических произведений против католицизма и унии. Ростовский Иона объявил патриарху и царю, что в Чудовом московском монастыре. отроча зело чюдно, благолепием цветуще, от Бога преукрашен яко цвет дивный. Не процарствовав и года, самозванец был свергнут народным восстанием и убит. сподоби нас видети боголепное лице твое и слышати пресладкий глас твой. 17 июля 1610 в Москве мятежники свели с престола царя Василия. Такое увещевание возымело силу, и согласие на царство было наконец получено. если собака качается из стороны в сторону - к дороге хозяину. не ест ничего после больного - дни того сочтены на небесах. собака перебежит дорогу, беды нет, но и большого успеха не будет. Собинов был горячим пропагандистом русской вокальной лирики, в особенности романсов М. Благодарная Русь посвятила ему множество монастырей, соборных, дворцовых и посадских храмов. Собор славных и всехвальных 12-ти апостолов празднуется 30 июня 13 июля. Иаков, брат Господень, Марк и Лука евангелисты, Клеопа, Симеон, Варнава, Иосия. Тогда же было решено начать практическую работу Земского собора 1 сентября. Внешне оно представляло собой свиток, состоящий из 959 узких бумажных столбцов. Не имело себе равных Уложение и в современной ему европейской практике. Соборность противоположна и католической авторитарности, и протестантскому индивидуализму, она означает коммунитарность. имение и всякая вещь как личное достояние, безусловное владение чем-либо навсегда. А труд, навык к нему придает жизни устойчивость, создает твердую основу. По словам премудрого Сираха, Бог положил око Свое на сердца людей. Есть совесть, есть и стыд, а стыда нет, и совести нет. Для организаторов убийства гибель царя означала мистическо-символическое разрушение Русского православного государства. в Соликамске развивается медеплавильная промышленность, а также изготовление изразцов и эмалей. СОЛНЦЕ, небесное светило, почитавшееся славянами как источник жизни, тепла и света. Во многих славянских традициях солнцем клялись и упоминали его в проклятиях. радуясь воскресению Христа, а на Ивана Купалу - купается в воде. В закличках, исполняемых детьми, чтобы перестал идти дождь, упоминаются дети солнца. Стоит дуб-стародуб, на том дубе-стародубе сидит птица-веретеница, никто ее не поймает. На том гнезде, На чорном руне Лежыць вужышчэ - Золотые рогi. К солнцу или к восточной стороне, как правило, обращаются в заговорах. Филиппа со Знаменским приделом на ее сводах и Благовещенская над св. Зосимы, грамоты и указы царские, патриаршие, митрополичьи и до 400 книг. получившая в 1854, при нападении английской эскадры на монастырь, две раны. Почти 8 месяцев в году монастырь бывал разобщен с остальным миром. Как христианский философ, он считает теоретическую потребность частной, одной из многих. Мои записки для детей моих, а если можно, и для других. Нам навстречу подымется великая волна народного инстинкта, народной боли, народных страданий. Соль тебе в очи, головня тебе в зубы, горшок промеж щек. Таким хлебом государь выражает свою милость кому-нибудь, а солью - любовь. Но только один из воинов не выдержал муки и побежал греться. Память 40 мученикам, в Севастийском озере мучившимся, отмечается 9 22 марта. Нил явился ему во сне и запретил нарушать предание скитской нищеты. две фигуры - Архангела Гавриила и Богоматери - умещаются на столбах. Во внутреннем убранстве мозаика уступает место фреске, исчезают мрамор и шифер. В одной руке он держит мерило, другой прижимает к груди свиток. Волосы спадают на плечи, на голове венец и вокруг головы сияние. По его сторонам Богоматерь с Предвечным Эммануилом в лоне и св. Я, Премудрость, обитаю разумом и Господь имел Меня началом пути Своего. в золотой палате Кремлевского дворца над изображением Софии Премудрости стоит надпись. приглашенные им греческие учителя Иоанникий и Софроний Лихуды пояснили в своем. что Огненный Ангел Новгородской иконы олицетворяет Христа и Его Божественный Дух. И он, лишь начал собираться в пустынь с иконою, получил исцеление. Детские годы после увольнения отца со службы он провел на Полтавщине. Софронию отмечается 30 марта 12 апреля и 30 июня 13 июля. Дочь русского царя Алексея Михайловича и царицы Марии Ильиничны, урожденной Милославской. В Каргопольском и Турчасовском уездах, наряду с ней, была распространена 10-сошечная. на посадах повсеместно существовала большая соха, состоявшая из определенного количества дворов. Первая обыкновенно приготовлялась из зерновой вареной пшеницы, ячменя, риса с сытою. русская монархическая организация, возникшая в начале 1908 в результате выхода из. принимали участие выдающиеся общественные и государственные деятели, ученые, писатели, люди искусства. Для этого Государственная Дума должна быть чисто совещательной и национально русской. стоял на позиции расширения крестьянского землевладения на началах неприкосновенности земельной собственности. предлагал целый ряд мероприятий для улучшения положения крестьян, в том числе. учреждение и развитие мелкого государственного сельского кредита для поддержки мелких землевладельцев. создание условий для облегчения крестьянам приобретения скота и улучшения сельскохозяйственных орудий. настаивал на том, чтобы в судебном ведомстве прекратились случаи покровительства революции. насчитывал около 400 местных отделений, половина которых приходилась на сельскую местность. в населенных пунктах, расположенных близ Спас-Клепиков, значительное развитие получило производство ваты. в поминовение мужа ее, павшего на сем месте в битве Бородинской. К этому собору примыкал двухэтажный деревянный на каменном фундаменте дом митр. в 1820, когда иезуиты были изгнаны из Полоцка, перешел в казну. Здесь в великолепной раке, между колоннами, параллельно иконостасу покоились мощи прп. мощи которого прославились чудесами и около 20 лет были зримы нетленными. Во время бывшего 3 сентября 1472 и истребившего монастырь пожара св. Вследствие ходатайства окрестного населения упраздненный Спасо-Каменный монастырь был, по благословению Св. они покрыты покровом и только оставлена открытою для лобзания рука преподобного. она выкована из первого серебра, открытого в ее царствование в Колыванских. Мариею, жившей в этом монастыре и погребенной под его соборною церковью. Главный купол был сплошь вызолочен и украшен широким рельефным поясом орнаментов. СПАСОВКИ, в августе русские люди справляли три праздника, посвященные Всемилостивому Спасу. Всемилостивому Спасу Христу, Богу нашему, и Пресвятой Богородице Марии, Матери Его. По русским же известиям, настоящее празднество установлено было по следующему поводу. если пчельник не заломает сота, то соседние пчелы вытаскают весь мед. все золотые, унизанные по краям большим жемчугом и украшенные самоцветными камнями. Один из этих драгоценных крестов носил первый из московских митрополитов, свт. Петр, а другим благословила царя Алексея бабка его, инокиня Марфа Ивановна. Все это трехнедельное время, с тремя Спасами, у великороссов носит название. Дай Бог и на другой год жать жито и приносить венки. и стар, и млад, и молодицы, и старые бабы, все женщины. так как устраивался он на собранные со всего мира деревенские деньги. озимь сей за три дня до Успенья и три после Успенья. в то время как с русской стороны погибло всего 11 человек. На обеих иконах Пресвятая Богородица и Младенец Иисус изображены в коронах. Место, время и лицо, написавшее в первый раз изображение Божией Матери. можно с уверенностью сказать, что появилось оно в Малороссии или Белоруссии. В православном понимании справедливость - прежде всего совершенное следование заповедям Божиим. Справедливость - доблесть избранных натур, правдивость - долг каждого порядочного человека. Андрей Боголюбский и с великой честью поместил ее в Успенском соборе. День же самой встречи стал отмечаться на Руси как Великий праздник. Основан в 1395 в память избавления от нашествия татар заступлением Богоматери. Соборный храм в честь Владимирской иконы Божией Матери построен в 1679. Расположен в центральной части Предкавказья, на Ставропольской возвышенности, в верховьях р. в область, Ставрополь стал ее центром, с 1847 центр Ставропольской губ. Особо это касалось еврейского национализма, приобретшего в СССР совершенно нетерпимый характер. За 1930-40-е под руководством Сталина было уничтожено не менее 800 тыс. Все казачье население станицы, исключая лиц, не принадлежавших к казачьему сословию. В каждой станице был суд, рассматривающий мелкие уголовные и гражданские дела. по количеству жителей и числу дворов 4-й город в Русском государстве. жил в Старой Руссе на даче в 1872-75 и в 1880. СТАРИЦКОЕ КНЯЖЕСТВО, одно из последних удельных княжеств в России XVI в. СТАРОДУБСКОЕ КНЯЖЕСТВО, княжество Северо-Восточной Руси, занимавшее территорию по среднему течению Клязьмы. Удельный вес стародубских князей в политических делах Северо-Восточной Руси был невелик. Все новое хорошо, но старое - и лучше всего, и сильней. Отцы и деды не знали этого, да жили не хуже нашего. среди них - почитаемый всей верующей Россией на рубеже XIX-XX вв. крупнейший православный исследователь масонства, ученый-историк с мировым именем, сын первого публикатора. Исключительно честный, прямой человек, он в армии возглавлял дивизионный суд чести. интересующимся масонским вопросом небезызвестно имя авторитетного исследователя в этой области Н. Степанов был негласным консультантом на Бернском процессе по делу Сионских протоколов. Макария царским духовником Афанасием, доказывающий высшее божественное происхождение власти русских государей. исповедник был схвачен иудеями и приведен в синедрион верховный иудейский суд. Раздраженные иудеи, обвинив Стефана в хуле на Бога и на прор. Моисея, вывели архидиакона из стен синедриона и предали его побиению камнями. Возвращаясь через Москву, преподобный помог начать иноческую жизнь светильнику благочестия прп. Комелы из озера того же имени, в родной ему Вологодской стороне. После возвращения святого в свою обитель братия начала строить новую церковь. Стефан тяжело заболел и тихо скончался, причастившись перед этим Святых Тайн. огню, воде, деревьям, камням, золотой бабе, кудесникам и волхвам, деревянным идолам. Для восточных славян наиболее характерен высокий стол, стоящий в красном углу. во время обеда и ужина крестьяне старались подольше посидеть за столом. По-видимому, соотнесение с раем стола объясняется одним из значений церковного алтаря. в Костромском крае вокруг него баба-повитуха трижды обводила роженицу со словами. Большие организаторские способности и решительность Столыпина проявились во время революции 1905. Либерально-масонское подполье провело сложную интригу, конечной целью которой было свалить Столыпина. 1910 произошло создание партии русских националистов, лидером которой и стал Балашов. предполагая создать особый государственный фонд, который будет предоставлять кредиты русским людям. По окончании историко-филологического факультета Петербургского университета преподавал русский язык и словесность. Развивал идеи воспитания человека-гражданина, гуманизма в воспитании, всеобщего образования, демократизации школы. русский композитор и дирижер, сын певца Мариинского театра Федора Игнатьевича Стравинского. Сочетание двух этих признаков считалось верной гарантией хорошего урожая озимых -. Не было рутины и в крестьянских способах кладки, сушки, хранения хлеба. Простейшие из них состояли из дощатых колосников, на которых укладывали снопы. Хорошо просушенные овощи - морковь, свеклу, редьку, репу, картофель и др. прядильное сырье сохранялось и в случае наступления морозов и выпадения снега. Находясь в ленских деревнях в самый разгар жнитва, - писал А. Человек начинается там, где, радостный вокруг себя, он внутри принимает страдания. разбейте его на две части - он снова издаст чистый звук. Богоугодным делом повсеместно считалось принятие на ночлег и странников, и богомольцев. Отраднее будет Содому и Гоморре в день суда, нежели тому городу. Я, поблагодаривши, стал укладывать хлеб в сумку, а хозяйка, увидя, сказала. Гостеприимство по отношению к любым путникам повсеместно было распространено в России. их воспринимали как исполнителей некоей общей, а не лично своей задачи. Страха ради люди теряют высшие понятия чести, достоинства, преданности, любви, подвига. В первые годы сценической деятельности играла в драме, комедии, водевиле, оперетте. Талант Стрепетовой как трагедийной актрисы проявился в период работы в Казани. где она с огромным успехом сыграла свои лучшие роли Катерины в. Для исполнительской игры Стрепетовой характерны искренность, огромная эмоциональность, вдохновенная сила чувства. Придворные стряпчие находились при государе и несли приказную и военную службу. Ведь вы, ваше боголюбие, понимаете, что такое в мирском смысле стяжание. Благодать Духа Святого, - отвечал старец, - есть свет, просвещающий человека. И вот, батюшка, Господь и исполнил мгновенно смиренную просьбу убогого Серафима. Это та самая радость, про которую Господь говорит в Евангелии Своем. И запах, спросил он меня, - такой же, как из бани. Будете ли вы помнить теперешнее явление неизреченной милости Божией, посетившей нас. Дальнейшая служба Суворова была связана с южными районами и границами России. Суворов начал в чине генерал-аншефа, одержал ряд блестящих побед под Кинбурном. Расположен на южной окраине Среднерусской возвышенности, на реках Судже и Олёшне. В ризнице сохранялись древние вещи, жертвованные Иоанном Грозным и другими лицами. Последнему удалось в 1360 и 1363 захватить великое княжение, но ненадолго. в 1724 - в Москве, в 1728 - в остальных городах. ставит проблемы гражданского долга, служения обществу, самоотречения во имя блага государства. Широтой и полифоничностыо композиции, яркостью и насыщенностью колорита отличаются его работы. из Москвы в Новгород и образовавшие там особо привилегированную купеческую организацию. На ней воспоминается вся земная жизнь Спасителя и совершается таинство св. Но потом, для удобства верующих, они были соединены в три богослужения. Башня была гордостью москвичей, вокруг нее создавалось множество легенд и преданий. Марковым, ставшее основой нового направления теории вероятностей - теории случайных процессов. в аренду, пустоши - для расчистки их и превращения в пашни. Встречаются также специальные приговоры о выделении выборными представителями мира дворовых участков. Однако и помещичьи крестьяне значительную часть земель оценивали таким же образом. При полном отсутствии переделов пашни общины все равно занимались земельными вопросами. Особенно внимательно занималась сходка духовной стороной начала основных сельскохозяйственных работ, т. крестные ходы и мирские молебны в праздники или по особым случаям. наряду с молебнами при первом выгоне скота, запашке яровых и пр. Подход православный, в основе его не расчет, а готовность сострадать бедствующему. Счастье человеку дается от Бога и обязывает душу человеческую благодарить Его. Надежда на счастье не имеет конца, не знает предела и меры. Со счастьем на клад набредешь, без счастья и гриба не найдешь. Счастье есть совпадение линии жизни с линией идеала, удовольствие без раскаяния. Счастье - это быть с природой, видеть ее, говорить с ней. исторический и политический журнал патриотического направления, выходил в Москве в 1812-52. С тех пор храмовая икона Рождества Богородицы в обители сделалась чудотворною. ибо Я не Сам от Себя пришел, но Он послал Меня. Все эти особенности мировоззрения расистской секты иудеев нашли отражение в Талмуде. Иоанн Креститель обличал приходящих к нему иудеев, призывая их к покаянию. В течение двух тысячелетий упорно пребывают в непримиримой вражде к Богочеловеку. Все клеветы, которые распускают относительно христиан, идут от этих, распространенных иудеями. Иудеи первые виновники дурных представлений, какие имеют о нашей религии язычники. апостолов свидетельствует о том, с какой злобой иудеи преследовали первых христиан. стольнику Роману Боборыкину было поручено построить крепость близ переправы на р. Тамбов утрачивает значение военной крепости и развивается как центр аграрного района. В годы татаро-монгольского ига повсеместно устанавливалась тамга, взимавшаяся с цены товара. Проезжая пошлина с иностранных купцов была повышена в Новоторговом уставе 1667. Убежденный последователь классики, Танеев предвосхитил многие тенденции музыкального искусства XX в. позволило Кутузову занять выгодную позицию и выиграть время для подготовки контрнаступления. татары вдруг поворотились на восток и ушли обратно в Среднюю Азию. Не дойдя до Новгорода 100 километров, татары вернулись в приволжские степи. Блеск татарской сабли уже несколько лет приводил в ужас западноевропейских государей. ханским родственникам и приближенным, тяжелым грузом легли на плечи русских крестьян. верования монголов включали смутные понятия о Едином Боге - Владыке вселенной. с которым Темучин встречался во время завоеваний уйгурских племен, исповедовавших христианство. Этим же указом хан под страхом казни воспрещал надругательство над Православием. Не раскаялись мы, пока не пришел народ безжалостный по Божьему изволению. Жизнь и смерть этой святой на Руси были восприняты как идеал. составлял и подписывал дворянские проекты, зачитал перед Анной Ивановной обращение дворянства. С 1924 посылает в местные газеты заметки, но печатают их редко. Тем не менее именно в эти годы выходит серия очерков Твардовского. Еще будучи студентом, за заслуги в области литературы награжден орденом Ленина. Исстари скоморошьи игрища воспринимались на Руси настороженно, а то и враждебно. И отвергали их не только Церковь и правительство, но и общественность. И эстетика русской сцены тесно связана с его нравственными, духовными основами. игровое начало как бы гасилось в нем, отступало на второй план. Заветы корифея московского Малого театра Щепкина были прямо восприняты Художественным театром. Это впоследствии определило путь русского театра - в глубь психологического переживания. Сверхзадача творчества усматривалась в содействии духовному обновлению мира, в борьбе за. Эти душевные свойства нуждаются в воспитании и упражнении, как и другие. Так понимали его назначение и крупнейшие идеологи русского театра - А. Это кончится плохо, сколько бы ни представлялся Судаков моим ярым последователем. Если и они погибнут, дело возрождения Русского Театра встретит громадные трудности. Имение Тенишевых Талашкино под Смоленском стало одним из художественных центров России. О могильниках, насыпях и каменных бабах в Екатеринославской и Таврической губерниях. Занимался проблемами фотоэффекта, вторичной эмиссией электронов, разрядом газов и электронной оптикой. ТИРАСПОЛЬ, русский город на месте поселения Старой Суклеи на берегу Днестра. Титу отмечается 27 февраля 12 марта и 28 августа 10 сентября. Все с радостными слезами пали пред образом Богоматери, вознося благодарственную молитву. Когда она объявила о сем видении осажденным, радостию наполнились сердца их. она же сопровождала Тихвинскую дружину ополчения и во время Крымской войны. является почетным председателем Саратовского отделения Союза Михаила Архангела, участвует в разработке. я извлек из личного наблюдения республиканских порядков и практики политических партий. Такая связь городских рабочих с деревенскими собратьями усилит независимость городских рабочих. Регулярно приходил к гробнице Сергия Радонежского с молитвой о спасении России. В 1767, вследствие болезни, он удалился на покой в Толшевский Спасо-Преображенский. Подаяний они не принимали, жили в страшной бедности, обрабатывая неплодородную почву. В годы разрухи, гонений, расколов он сохранил Церковь в чистоте Православия. Пришлось претерпеть ему и клевету, и нападки, и покушения, и заключение. Появление на Таманском полуострове славяно-руссов связывается с походом Игоря на Византию. В 1061-74 близ Тмутаракани жил в основанном им монастыре летописец Никон. барочные церкви, жилые и административные здания в стиле барокко и классицизма. Июня 21-го, после утрени, я пришел в свою келью и заснул. Но я, встав от сна, изумился, но никому ничего не сказал. пришед в трапезу, также благословляя людей, подошел ко мне и сказал. Ход был совершен, и полился сильный дождь, который шел три дня. Основан в 1314 на месте явления иконы Божией Матери, именуемой Томскою. Толстой жил с семьей в Ясной Поляне, изредка наезжая в Москву. В 1884 по инициативе Толстого в Москве было основано просветительское издательство. издававшее для народа доступную по цене художественную, научно-популярную и нравоучительную литературу. Со строительством Сибирского тракта Томск приобрел важное значение в транзитной торговле. Возле солеварен вырос новый экономический и административный центр волости - Тотьма. Стол четко связывался в крестьянском сознании с престолом Божиим в церкви. В переднем углу - большая божница, на ней - большая икона. Два портрета - царя и царицы, литографии чьей - не упомню. Картины царя и царицы сверху украшены большими крыльями, в виде орла. Во время обеда было принято молчать либо же вести серьезные разговоры. На самом деле основа этих норм народной этики - чисто духовная. Раньше хозяина никто не начинал есть ни одно из подаваемых блюд. обмочил руку в солило, тогда по руке вошел в него сатана. нельзя макать, потому что это было сделано Христом с нечестивым Иудою. В 1726-30 слушал лекции по математике, философии и богословию в Сорбонне. С 1746 он читал лекции по теории и истории ораторского искусства. два убо Рима падоша, а третий стоит, а четвертому не быти. Она имела в чреве и кричала от болей и мук родов. с болью рожает - святым крещением преобращает плотские чада в духовные. змей же дьявол, как говорится, краснота - жестокость его и кровопийство. Юный царь глубоко проникся пониманием своей особой роли и великой ответственности. если буду сопротивляться, вопреки божественных правил, вы о сем не умолкайте. С собой Иеремия привез соборное определение об открытии патриаршества на Руси. Положившись на суд Божий, бросили жребий - он пал на митр. С 1856 собирал произведения русских художников, оказывал значительную материальную поддержку передвижникам. ТРИОДЬ ЦВЕТНАЯ, богослужебная книга, заключающая в себе песнопения со дня Св. Однако святой решил вернуться в родной монастырь, чтобы умереть в нем. Наконец в 1532 пришел из Колы иеромонах Илия, освятил церковь Св. Князь склонился на мольбу страдальца и велел отдать ему отсеченную руку. Получив руку, Иоанн затворился в свою келью и, падши пред св. ТРОИЦА ПРЕСВЯТАЯ, Бог христиан, Единый в Трех Лицах, или Трех ипостасях. В самом христианском вероучении этот догмат есть догмат коренной, или основной. Никтоже знает Сына, токмо Отец, ни Отца кто знает, токмо Сын. Троицы в Евангелии впервые зафиксировано при Крещении Иисуса Христа Иоанном Предтечей. Третий, соборный храм Воскресения Христова, - пятиглавый, был освящен в 1884. Накануне убирали в домах, во дворах и на улице перед домом. на лесной поляне собирались парни и девушки из нескольких соседних деревень. собирались снова на той же поляне, исполняли те же хороводные песни. Когда в Троицу отправлялись с песнями на то же место и. Заканчивались троицкие гуляния во Всесвятское воскресение - заговенье на Петров пост. В домашнем угощенье в этот день непременными считались пироги с яйцами. В игре в карты на Всесвятское воскресенье на ставку принимались яйца. После купанья взрослые возвращались домой, а хороводы молодежи продолжались всю ночь. Костромы, знаменовавшего прощание с хороводами в последнее воскресенье перед Петровым постом. У старообрядцев Забайкалья старики не разрешали носить троицкую березку мимо церквей. Монастырский Троицкий собор, построенный в 1698, служил замечательным памятником древнего зодчества. Уникальный певческий и гражданский талант Максима проявился в очень раннем возрасте. икона, будучи поставлена в устроенной там князем часовне, прославилась многими чудотворениями. Любой труд для человека радость, а труд умственный - радость вдвойне. - настоящее пособие по научной организации труда русского крестьянина XVI в. сохранялись в монастырях, давших идеальные образцы добросовестной, качественной и эффективной работы. Пока на монастырскую землю не садились крестьяне, монастырь самостоятельно обрабатывал ее. Леса тогда были не такие, как сегодня, а настоящая дремучая тайга. Да и вообще в названиях месяцев отражался трудовой характер наших предков. работавшие на монастырь и находившиеся во время работ на его иждивении. В сельском хозяйстве они привлекались к участию в массовых сезонных работах. ТРУДОВОЕ ОБУЧЕНИЕ, одна из форм воспитания практической духовности и трудового подвижничества. известны случаи работы на полях мальчиков и девочек с десяти лет. с четырнадцати лет садятся ткать за кросна, проворно жнут и косят. отношения к труду как добродетели и презрения к лодырничеству и паразитизму. Мастерам на этих мальчиков выдавались деньги на одежду и на прокорм. ТРУДЫ ВОЛЬНОГО ЭКОНОМИЧЕСКОГО ОБЩЕСТВА К ПООЩРЕНИЮ В РОССИИ ЗЕМЛЕДЕЛИЯ И ДОМОСТРОИТЕЛЬСТВА. укрепленный пункт на южной окраине Московского государства, центр Большой засечной черты. всего разработал более 100 типов самолетов, 70 из которых выпускались серийно. Родился в Орле, учился сначала в Московском, а затем Петербургском университете. попадают в зависимость от галицко-волынских князей, а позднее - от литовских. основан в 1660 в связи со строительством Троицкого Туруханского Мангазейского монастыря. Свое название село получило по прозвищу его младшего сына Василия Туши. Тюмень развивалась в основном на юго-востоке от крепости, вдоль берега р. После окончания Московского университета Тютчев был определен на службу за границу. тот светлый храм, ту мощную державу, ту новую, разумную ту Русь. Чуткий и мудрый, Тютчев знал, что России предстоит пережить тяжкий кризис. Но в то же время Тютчев, всем своим нутром, постиг, что. русский государственный деятель, близкий по идеям к славянофилам, министр народного просвещения. В 1770 через Уварово был проложен почтовый тракт Борисоглебск - Кирсанов. Своего расцвета достигло при брате Ивана III - Андрее Васильевиче Большом. уличи жили в Нижнем Поднепровье, Побужье и на берегах Черного моря. Умный человек, кому Бог дал ясный, проницательный ум, пользуется всеобщим уважением. С 1648 центр борьбы с польскими оккупантами, место пребывания Уманского полка. и не только это, но и начинают совершать таинства и богословствовать. чья же была та слава и что она такое, не знаю. я пришел в исступление от безмерной высоты ее и вострепетал весь. три с правой, три с левой стороны, а седьмой меч посредине. УНЫНИЕ, в учении Православной Церкви смертный грех, выражающий неверие в спасение. Это был элемент чисто бюрократический, игравший огромную роль не только фактически. кто объявится в этих преступлениях, того брать и, по сыску, наказывать. Просил какой-нибудь мир выборного чиновника вместо коронного - правительство охотно соглашалось. Сочетание источников энергии и сырья предопределило развитие Урала как горнопромышленного района. Много сделали для организации и развития горнозаводской промышленности Урала в н. Помолись Своему Сыну и Богу, да наставит меня на путь спасения. Баженов ставил эту церковь по архитектуре наравне с собором Василия Блаженного. В монастырском Казанском соборе находилась чудотворная Вышенская Казанская икона Божией Матери. с очерковыми рассказами о жизни трущобного люда, нищих мастеровых и чиновников. писатель прослеживает растлевающее и обезличивающее влияние на русского человека капиталистического предпринимательства. впечатлительного и ироничного, искреннего и деликатного, доверчивого и нетерпимого к фактам. и Троицкий собор, им же построенный, со своеобразного вида высокою колокольнею. Василия и привезенные сюда Иоанном Грозным в 1570, после разгрома города. иноком Ионою Власатым, погребенным здесь под клиросом левого придела Успенской церкви. Первое богослужение через 72 года запрета - состоялось в сентябре 1990. Как техника кладки, так и убранство прямо связаны с романским зодчеством. лишь единичные резные камни перенесены на них со стен старого собора. Снаружи над сводами расположены диагональные закомары, а подножие барабана украшено кокошниками. Трифоном Вятским, мощи которого почивали под спудом в здешнем Успенском храме. Он разбирает страсти человеческой души и указывает различные моменты их действия. Когда он будет окончательно увлечен злой мыслью или желанием, это будет. Первое из них пресекать каждую дурную мысль, как только она появляется. Говоря об этом значении молитвы как средстве борьбы со страстями, прп. Она выше обычной внешней молитвы, которая служит только подготовкой к ней. Прежде всего человеку требуется его собственная энергия, твердая воля к борьбе. Нил называет молчание, сосредоточенность и раскрытие собственного сердца перед опытным наставником. Не менее старательно и упорно нужно бороться и со страстью тщеславия. В особенности же не надо хвалиться своими делами и случайными заслугами. Иоанна Лествичника о трех условиях, необходимых, чтобы человек был настоящим иноком. Их нужно принимать с радостью и благодарить за них Бога, т. Его цель - внутреннее нравственное совершенствование человека, а не изнурение тела. Этот последний элемент - один из самых значительных в его личности. Напротив, именно эта воля должна постоянно присутствовать в деле внутреннего совершенствования. Основан в 1778 как крепость Александровская, в 1793 построена крепость Усть-Лабинская. Одному старцу Леониду три раза было откровение, чтобы он взял икону. миром, истекшим от иконы, мазались всякого рода недужные и получали исцеление. Предание сохранило память о первом прославлении иконы, бывшем во 2-й пол. В 1648-64 работал в Серебряной и Золотой палатах, с 1644 -. Писал иконы, парадные миниатюры, руководил росписями в Архангельском и Успенском соборах. С 1783 Ушаков служил на Черноморском флоте, участвовал в строительстве Севастополя. В 1800 эскадра была отозвана в Россию и вернулась в Севастополь. Социальный состав ушкуйников был весьма сложным и определял противоречивость самого движения. В 1360 ушкуйники во главе с боярином Анфалом Никитиным захватили г. ФАГОЦИТОЗ, учение о защитных факторах организма, выдающееся открытие русского ученого И. Мечникова, сделанное в 1882 и явившееся поворотным моментом в развитии медицины. В 1938 по окончании школы-студии принят в труппу театра Красной Армии. В этот день заклинают мышей, чтобы не портили скирды с хлебом. Сын русского царя Алексея Михайловича и царицы Марии Ильиничны, урожденной Милославской. Это был болезненный юноша, и важнейшие государственные дела решались его приближенными. Сын русского царя Ивана IV Васильевича Грозного и царицы Анастасии Романовны. в имении Заблудово, которое принадлежало покровителю Православия в Литве гетману Г. где организовал собственную типографию и напечатал две первые точно датированые книги. был учителем в провинции, затем почти четверть века библиотекарем Румянцевского музея. производство было прекращено, и в 1910 на его базе была создана. В более поздних работах Федотова нашли отражение чувства тоски и одиночества. Анной, и этот брак имел важное политическое значение для обеих сторон. Овдовев, Стефан принял монашество, а своего двенадцатилетнего сына поручил руководству прп. Димитрий Донской избрал своим духовником и часто давал ему важные поручения. В Симонове приняли постриг и будущие основатели двух известных Белозерских монастырей. Феодор вернулся с ним в город и продолжал свой апостольский труд. Она явилась в 1713 на источнике, куда не раз чудесно возвращалась. с 1700 - вдали от него, вследствие перемены в течении реки. Монастырская церковь во имя Феодоровской иконы Божией Матери - древнего строения. Ежегодно 20 июля из кафедрального собора в монастырь бывал крестный ход. Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня. Никогда рабочие не были так обеспечены и довольны, как при прп. Каффа была хорошо обстроена, снабжена водопроводом, украшена фонтанами и сильно укреплена. с самой чудотворной иконы снят был список и послан в с. Он затворился в отдельном флигеле и предался молитвенным и духовным трудам. Феофану приписывают иконы деисусного чина Благовещенского собора в Московском Кремле -. Узнали о нем и в городе и стали приходить к нему. Адриан сразу же узнал - это он явился ему во сне. За великую ревность о Господе и великие труды Бог дал свт. В январе 1697 по указу Петра I Ленвенский промысел передали Г. 25 июня 1566 - по настоянию царя Иоанна Грозного - свт. Филиппа, но позже, не перенеся обличений, приказал взять митрополита под стражу. Целый год святитель провел в заточении в тверском Отрочь Успенском монастыре. Филиппа, доставленные в Соловецкий монастырь, в 1652 были перенесены в Москву. Это обстоятельство послужило поводом, почему птица названа в санскрите дважды рожденною. Два раза родился, ни разу не крестился, а черт его боится. И птица, и бабочка, и вообще крылатые насекомые, образующиеся из личинок. Древние славянские язычники верили в особое покровительство божеств над славянским родом. Хранителями философских знаний в языческую пору были жрецы, волхвы, народные поэты-сказители. Сведения об одном из них - Бояне - сохранила память народа. русскими, душа оживляет тело, одухотворяет его, без него тело - прах. Душа согласно Библии - дыхание жизни, дух жизни или просто дух. Обо всем этом свидетельствует благословение Русской земле, данное в I в. восхвалял добро, считая, что святость достигается не чудотворением, а добрыми делами. Всем камням камень - Алатырь или Латырь, на котором сидел Христос. На ней строились и личная и государственная жизнь, возникало соборное единение. Сергия было основано 50 обителей, от которых пошло еще сорок монастырей. Егда же мудрование благим меру и время уставит, чуден прибыток обретается. Умное делание необходимо, чтобы очистить ум от греховных помыслов и страстей. Иосиф Волоцкий доказывает, что эти качества Христа особенно близки православным людям. Власть самодержцу нужна не сама по себе, а чтобы быть щитом. Богоизбранность - особая миссия русского народа в борьбе с мировым злом. Все эти идеи были ключевыми направлениями русской мысли вплоть до к. Лишь только ради Христа делаемое доброе дело приносит плоды Святого Духа. Русская духовная философия нашла в трудах старцев Оптиной пустыни высшее выражение. Сюда относится и отношение государственной власти к народу и жизни народной. Совершенным примером национальной глухоты и отсутствия национального сознания был философ В. Это философия западника, который мечтательно и эстетически ищет спасения на Востоке. Это учение он назвал философией общего дела, противопоставив ее христианскому вероучению. во всемогуществе Бога и его Промысле - источник правды на земле. Эта общерусская святыня сияет своим благочестием во всей вселенной ярче солнца. В 1702, после посвящения в сан митрополита Сибирского, отправился в Тобольск. Всю ночь собравшиеся в храме молились, и Божественный Свет осенял их. Флора и Лавра лошадей к церкви происходило от древнего языческого обычая. В феврале 1933 арестован и в июле осужден на 10 лет. Соловьевым, однако в трактовке всеединства и Софии Флоренский расходится с Соловьевым. тяга к платонизму и в целом к духовному строю греческой античности. схимонахом Мефодием, но первым строителем был сподвижник его Иларион, впоследствии митр. В 1926 приглашен профессором кафедры патрологии Русского Института богословия в Париже. признавался многими как основной библиографический справочник по истории духовной культуры России. Этот день принято считать днем рождения постоянного регулярного Российского военно-морского флота. Кроме того, были сооружены базы в Выборге, Гельсингфорсе, Ревеле и Або. Личный состав флота комплектовался из наиболее здоровых рекрутов, служба была пожизненной. Вопросы управления флотом и использования его возлагались на Воинский морской приказ. Основные принципы ведения войны на море в дальнейшем были развиты Г. При морском министре впоследствии были созданы Адмиралтейский совет и Ученый комитет. В ходе войны Севастополь был разрушен, а корабельный состав флота уничтожен. вступивший в строй в 1877 и положивший начало классу эскадренных броненосцев. В 1870 в России были заложены первые корабли класса броненосных крейсеров. В этот же период появились штабы соединений, состоявшие из флагманских специалистов. В ходе 1-й мировой войны русский флот был усилен новейшими кораблями. Непризнанный при дворе, Фомин стал одним из деятельных членов кружка Н. Несколько вопросов, могущих возбудить в умных и честных людях особливое внимание. ЖУКОВСКОГО, выдающееся открытие в области авиации для определения подъемной силы самолетов. засуха, голод, моры и пожары - все это опустошало Русскую землю. дела были расстроены, а он не знал ни одного слова по-русски. Во многих городах и селах этой угоднице служили молебны о страждущих. объединявшее под своей властью тюркские кочевые племена и пытавшееся поработить Русь. Хазары не принадлежали к еврейскому племени, а были народом тюркско-монгольской ветви. 740 хазары приняли измененный иудаизм, а примерно в 800-м - раввинский. Бек также распоряжался войсками, решал вопросы войны и мира, государственных финансов. в 1850 как пристанционный поселок на железной дороге Москва - С. ХЛЕБ, наиболее сакральный вид пищи, символ достатка, изобилия и материального благополучия. Нельзя есть за спиной другого человека - тоже съешь его силу. Преломление хлеба встречалось главным образом в обрядах, связанных с культом мертвых. В 1469 он ходил в поход на Казань в передовом полку. Он отогнал ливонцев от Пскова и заключил с ними мирный договор. В 1478 Холмский фактически командовал военным походом московского войска на Новгород. Центр народного художественного промысла миниатюрной живописи темперой на изделиях из папье-маше. русской и западноевропейской жизни, формами религиозного мировоззрения православного христианства и католицизма. и обозначает все весенне-летнее времяпрепровождение деревенской молодежи в разных его видах. всю домашнюю работу в это время делали мать и младшая сестра. не должна была разговаривать с парнями, играть или шутить с ними. Крестьяне старшего поколения присутствовали возле, вокруг хоровода - в качестве зрителей. Около хоровода ведут себя все чинно, благородно, матерного слова не слышно. Хороводы здесь водили не только в праздники, но и в будни. отличались, по выражению современника, хороводы на Вознесение и в Троицын день. начинали после трех дней Пасхи и продолжали сплошь до Красной горки. Иногда в этом ряду больше выделялись хороводы Вознесения и Троицына дня. крестьянская молодежь оживленно праздновала этот день как прощанье с весенне-летними гуляньями. От Пасхи до Петрова дня эта форма общения молодежи была основной. Кроме того, местами бытовали зимние хороводы - на Рождество и Масленицу. Но встречаются и четкие свидетельства очень строгого соблюдения молодежью Петрова поста. Отдельные виды молодежных развлечений могли иметь в календарных сроках некоторые отклонения. остров на Днепре, длиной 12 км и шириной 2, 5 км. В 1918 был временно захвачен Румынией, в 1940 воссоединен с Россией. русские войска овладевали крепостью Хотин в 1739, 1769, 1788 и 1807. В святилище ветхозаветного храма никто не имел права входить, кроме священников. Придите ко Мне, все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас. Крест - это меч Божий, которым Господь победил диавола и смерть. в котором священник носит Святые Дары для причащения больных на дому. В алтаре еще находится кадильница, или кадило, употребляемое для каждения фимиамом. Раньше они делались из павлиньих перьев и употреблялись для охранения Св. Кроме иконостаса, иконы размещаются по стенам храма, в больших киотах, т. Перед иконами и аналоями стоят подсвечники, на которые верующие ставят свечи. Прихожане из дальних деревень заранее приглашали причт для молебна в доме. дом каждого отверст каждому приходящему, и стол накрыт во весь день. съезжим праздником для данного селения могли быть, например, Рождество или Троица. В источниках упоминаются пение и пляска как непременная принадлежность храмового праздника. Каждая крестьянская семья принимала своих гостей - родственников, свойственников и знакомых. Каждый мужчина должен был снять шапку и, перекрестясь, идти в церковь. это были обычно женщины, спешившие домой к приему гостей, и парни. Гостьба по праздникам - в период с октября по начало марта. Роман Рязанский - в память сражения при Клясицах 19 июля 1812. Иоанн Креститель - в память о Малоярославце 12 октября и св. Иоанн, архиепископ Новгородский - в память боя при Красном 5 ноября. справа - Авраам возвращается после победы над царями, его встречает Мельхиседек. Богоматерь изображена на ней с женами-мироносицами, почему и называется еще и. В 1775 Екатерина II выкупила усадьбу и переименовала ее в Царицыно. С 1776 в Царицыно началось строительство дворцового комплекса под руководством В. В России титул Царя впервые принял Иван IV Грозный в 1547. - самодержавие - ничего общего не имеет с абсолютизмом западнокесарского пошиба. В народном сознании образ Царя венчал сумму духовных ценностей русской цивилизации. ЦВЕТКОВСКАЯ ГАЛЕРЕЯ, музей русского искусства, подаренный в 1909 Москве коллекционером И. Музей был расположен в доме, построенном для галереи по проекту В. Блаженно чрево, носившее Христа, и сосцы, яже сосал Господь, наш Спаситель. Однажды у этого клирика очень разболелся язык, так что начал гнить. ЦЕПНЫХ ХИМИЧЕСКИХ РЕАКЦИЙ ТЕОРИЯ, выдающееся мировое открытие, сделанное русским химиком Н. Соборы малые и большие происходили часто, по всем запросам церковной жизни. Царь крайне желал этого брака по причинам и личным, и политическим. Королевич же Вальдемар никак не хотел принять перекрещивания, которого требовали православные. они же всячески поощряли московских великих князей к свержению татарского ига. К нему прибегал царь, когда нужно было защитить Воронцова от Шуйских. Правда, у нас бывали случаи насильственного сведения митрополитов и их заточения. О русском церковном шитье упоминается в описи Афонского монастыря Ксилургу 1143. По данному обету труд многих лет поступал обычно в чтимый монастырь. Каждая получала годовой оклад и несла строгую ответственность за возложенную работу. По примеру царицы они руководили работой мастериц, сидя сами за пяльцами. Сквозь бумагу рисунок обводился тончайшей строчкой черного шелка до мельчайших подробностей. Богатство узора падало главным образом на одеяния и на фон, т. Иногда то и другое заполнялось выпуклым шитьем поверх натянутых веревок или. Икона была найдена вблизи кладбищенской церкви, в местечке Усвят Витебской еп. На другой день крестный ход был повторен, и холера совсем прекратилась. С соборной Тихвинской иконы был снят список и поставлен в монастыре. Летосчисление велось как от Рождества Христова, так и от Сотворения мира. По окончании в 1859 Петербургского училища правоведения служил в Министерстве юстиции. ЧАСОСЛОВ, богослужебная книга, служащая руководством для чтецов и певцов на клиросе. 12 каменных церквей, 11 часовен, Троицкий мужской монастырь с 3 церквами. Через Челобитный приказ правительство знакомилось с нуждами и потребностями служилых людей. являлась одним из звеньев укрепленной линии, сооруженной для обеспечения безопасности Оренбурга. Экономическое развитие города шло медленно из-за конкуренции других торговых центров Зауралья. большое развитие получили в Челябинске чайное дело, хлеботорговля и мукомольное производство. евангелистом Лукой в Иерусалиме, где и находилась она первые три века. В их число входили Червень, Перемышль, Луческ, Сутейск, Броды и др. Основан в 1479 по случаю явления на сем острове иконы св. Черепановы усовершенствовали оборудование доменного, железоделательного, медеплавильного, лесопильного, мукомольного и золотодобывающего производств. Чугунная рельсовая дорога была проложена от Выйского завода до Медного рудника. и находившегося в 1, 5 км от него торгового села Федосьево. Артистическую деятельность начал в Ленинградском ТЮЗе в 1926 и на Ленфильме. к области, лежавшей в бассейне верхнего течения Немана с городами Городно. Территория Черниговского княжества сильно выросла в восточном и северном направлениях, гл. центрами особых владений стали Путивль, Рыльск, Трубчевск, Курск, Вщиж и др. Такой уровень духовности и весь образ жизни черничек вызывали одобрение крестьян. Нередко где-нибудь в саду, на огороде, на задворках устраивали себе кельи. расположенных где-либо на окраине деревни или совсем в стороне от селения. ЧЕРНОЛЕССКАЯ КУЛЬТУРА, предскифская культура земледельческих праславянских племен Среднего Приднепровья X-VIII вв. 12 октября 1812 под стенами монастыря произошло кровопролитное сражение с французами. Площадь некоторых последних, принадлежавших, вероятно, большим патриархальным семьям, превышала 100 кв. с финансовыми и административно-судебными функциями по отношению к определенным территориям страны. Сборник разделен на 12 больших книг, по числу 12 месяцев года. Вместе с тем, как горожанин, Чехов плохо знал быт русской деревни. схематичны и недостоверны и являют самую слабую сторону его великого таланта. Установил зависимость между циклами активности Солнца и многими явлениями в биосфере. В 1725 произведен в лейтенанты и направлен в 1-ю Камчатскую экспедицию. Псковитяне внесли икону в город и поставили в соборную церковь Св. Ели тертый хрен с квасом и солью, не варили ничего горячего. В 1699 был выстроен Читинский острог, с 1821 назывался Читинским селением. После сельской школы и технического училища в Череповце работал молотобойцем, кочегаром. Орудия Чохова широко применялись русским войском не только в XVI-XVII вв. Михайловский собор увенчан большим куполом с древней вызолоченной главою и крестом. Алексия, освященном в 1686, открыто покоились в богатой раке его мощи. подле нее в шкафу за стеклом хранилось унизанное жемчугом облачение свт. Здесь же хранилась икона его, писанная на верхней доске его гроба. Первые известные случаи связаны с попытками проникновения в Россию католической церкви. Поселение на месте современного Шадринска - Шадринская заимка известно с 1644. С 10 лет был учеником сапожника, затем токаря, работал писцом, грузчиком. Большую роль в развитии творчества Шаляпина сыграло его общение с С. Учреждена в 1901 из Казанской женской общины, основанной оптинским старцем о. ШАПКА МОНОМАХА, золотой филигранный остроконечный головной убор работы мастеров XIV в. с собольей опушкой, украшенной драгоценными камнями и крестом, регалия русских вел. В Гражданскую войну в Высшем военном совете и Полевом штабе РВСР. с этими иконами совершалось хождение по домам жителей Иваново-Вознесенска для поклонения. русский математик, мыслитель и общественный деятель, академик, президент Московского математического общества. С большим успехом гастролировал во многих странах мира, прославляя русскую культуру. Это понимали все, кому было положено, Шевцова ненавидели, но тронуть боялись. Участники его без суда подверглись в административном порядке разного рода наказаниям. - один из первых воинских уставов регулярной русской армии XVIII в. Умер Шереметев в Москве, похоронен был в Петербурге в Александро-Невской лавре. - участник борьбы с Борисом Годуновым, выборов Михаила Романова на царство. при котором в результате царских пожалований резко возросли земельные владения Шереметевых. Черкасского и получил в приданое огромные имения, в том числе с. Победоносцева, занимал должности обер-прокурора Святейшего Синода, сенатора и члена Государственного Совета. В 1917-18 князь работал в Москве, пытаясь организовать спасение Царской семьи. был лес, преимущественно северный, с его елями, соснами, березами и дубами. в которых созданы целостные образы русской природы, ее лесов и полей. русский государственный и общественный деятель, филолог, писатель, адмирал, член Российской академии. проявил себя как идеолог русского патриотизма, изложив свое научно-политическое кредо в. Выступал одним из истцов по ритуальному убийству, совершенному Бейлисом в Киеве. Родился и вырос в Замоскворечье, в семье подрядчика по строительным работам. русских писательских кружков в СССР в те годы практически не было. тут он и похоронен за оградой дома, ставшего после смерти М. Шолохов продолжает работать над романом и публиковать отрывки из третьей книги. стал секретарем вновь созданного Союза писателей, выезжал с делегациями за рубеж. Занимал твердую патриотическую линию, осудил антигосударственное поведение литераторов-диссидентов Синявского и Солженицына. Письмо это не возымело последствий, а Шолохов получил из ЦК отписку. русский композитор, внесший вклад в классику мировой музыкальной культуры XX в. По окончании школы соловецких юнг сражался на боевых эсминцах и крейсере. Шубину была присуждена большая золотая медаль, дававшая право на заграничную поездку. В 1767-70 Шубин работал в Париже в мастерской прославленного скульптора Ж. Любимым материалом Шубина был мрамор, в его обработке скульптор достиг совершенства. Шувалов много сделал для улучшения системы образования, выступил учредителем Академии художеств. Предложение было принято очень сердечно, и икона через неделю была готова. Шуйские являлись служилыми князьями в Великом княжестве Московском, а также др. Как актер создал образы самобытных людей, ищущих свое предназначение на земле. ряд принципиально новых решений задач добычи, переработки, хранения и транспортировки нефти. Вяземские князья и знатные люди принесли клятву на верность Ивану III. В 1506 он успешно оборонял Муромскую землю от нашествия казанских татар. в Подольском р-не, между южной окраиной Москвы и северными районами Подольска. Щусев разработал проекты восстановления разрушенных в годы Великой Отечественной войны городов. - замкнутое саморегулируемое русское хозяйство, ориентированное на разумный достаток и самоограничение. Таким образом можно зимою и летом поступать, особливо когда есть работа. Идеальный хозяин экономен во всем и копит деньги про черный день. Весь смысл реформ, проводимых в царствование Александра II, носил западнический характер. Нередко для выплаты налогов община прибегала к займу под круговую поруку. На дороге вдруг он увидел женщину под покрывалом и удивился, говоря. Афанасий ударил в камень, и из него потекла с шумом вода. Неудивительно поэтому, что многие православные иерархи весьма резко отзывались об экуменизме. Несколько лет назад заявил о прекращении всех экуменических контактов Блаженнейший патр. А Русская Зарубежная Православная Церковь вполне официально внесла в богослужебный чин. создание Экуменической церкви как влиятельной международной силы есть падение перед искушением. Сегодня вопрос об отношении к экуменизму вновь поднялся со всей остротой. Академией наук, Вольным Экономическим Обществом, Русским Императорским Географическим Обществом и др. Помогать ему в управлении должен был знатный киевский боярин Георгий Шимонович. С 1149 вел борьбу с племянником Изяславом Мстиславичем за киевский стол. Несколько раз Юрий захватывал Киев, но не мог в нем удержаться. В правление Василия I Юрий выполнял многие важные поручения старшего брата. Тем самым они возвращали сердца согрешающих на путь истины и добра. В меру духовного возрастания поведение его звучит диссонансом для душевного человека. Эта духовная мудрость мирским человеком воспринимается как юродство, по слову апостола. и не может разуметь, потому что о сем надобно судить духовно. Они прерывали отношения с ближними, душа их была закрыта для других. упоминается в 1030 как град Юрьев, занятый и перестроенный Ярославом Мудрым. местночтимый киевский святой, ученик приготовительного класса Софийского духовного училища в Киеве. ЯЗЫЧЕСТВО, совокупность народных представлений о сверхъестественных силах, управляющих миром и людьми. Лада - вторая рожаница, покровительница весенней ярой вегетативной силы и браков. Сколоты - приднепровские праславяне пахари, названные по имени своего царя Колаксая. С ритуальной целью обряжали сноп или соломенную куклу, называя их Коляда. После окончания жатвы 7 августа - праздник первых плодов и урожая. 19 июля праздновали Мокошь, а на следующий день - самого Перуна. Если в этот день погода хорошая, то и весна будет красная. Волочился Ярила по всему свету, полю жито родил, людям детей плодил. В 1084 он был изгнан облагодетельствованными им князьями-изгоями, лишившимися своих княжеств. С помощью варягов он захватил Новгород и Полоцк и осадил Киев. В 1010 он был переведен отцом на княжение в Новгород Великий. В 1014 Ярослав перестал подчиняться отцу и выплачивать установленную дань Киеву. В 1036 после смерти Мстислава он вновь подчинил себе отпавшие земли. им были совершены успешные походы на ясов, ятвягов, литовцев, мозовшан, ямь. В 1722 по указу Петра I началось создание Ярославской большой мануфактуры. Ярославское княжество перестало существовать, а многочисленные ярославские князья стали служить вел. Едва ли не первым ввел в русское изобразительное искусство образ рабочего. Получил духовное образование, но от духовной карьеры отказался в пользу медицины. В 1825 защитил в Московском университете докторскую диссертацию по физиологии человека. Антология педагогической мысли России второй половины XIX - начала XX века. Детская философия, или Нравоучительные разговоры между одною госпожою и ее детьми. Жизнь и приключения Андрея Болотова, описанные самим им для своих потомков. Влияние урожаев и хлебных цен на некоторые стороны русского народного хозяйства. Данные для народного календаря Смоленской губернии в связи с народными верованиями. Очерки по истории политических идей Древней Руси до конца XVI в. Иллюстрированный вестник отчизноведения, истории, культуры, государственной, общественной и экономической жизни России. Юродство о Христе и Христа ради юродивые Восточной и Русской церкви. Домашняя жизнь и нравы великорусского народа в XVI и XVII столетии. Мировое дерево - древо жизни в орнаменте и фольклоре Восточной Европы. Обычаи, поверья, кухня и напитки малороссиян, извлеченные из нынешнего народного быта. Следы шаманских представлений в эпической традиции Древней Руси Фольклор и этнография. Повести религиозного содержания, древние поучения и послания, извлеченные из рукописей Н. Апокрифические сказания о новозаветных лицах и событиях по рукописям Соловецкой библиотеки. Труды этнографическо-статистической экспедиции в Западно-Русский край, снаряженной Императорским Русским Географическим обществом. Ученый архив Вологодского общества изучения Северного края и его научные ценности. Чтения в Императорском Обществе истории и древностей российских при Московском университете. Правда, как правило, неудобная и несладкая, и может сильно расстроить читателя. Никто не пытается докопаться до сути, понять всё на фундаментальном уровне. Появляется агрессия и ненависть к людям, в особенности, к противоположному полу. Описываются состояние, мысли и проблемы мужчины на каждом из этих этапов. Довольно большая часть нашей жизни связана с женщинами и инстинктом размножения. Парни, читающие мою книгу, могут пребывать на каком-то из описываемых этапов. Кого-то она может вытащить из депрессии, а кого-то наоборот туда загнать. Потому что отец не дружил с головой и постоянно бил маму. Из-за всего этого, что делать на самом деле я не знал. Хочется засунуть свой болт во всё, что движется и не движется. А также сестру, няню, тётю, соседку, бабушку, маму своего друга всех. Период становления из ребёнка в юного парня весьма стрессовый и болезненный. Формируется вот такое кривое отношение к жизни, которое так и остаётся. Гнобят до такой степени, что это остаётся на всю оставшуюся жизнь. На Западе же иная крайность здесь современное общество создаёт бабоподобных мужиков. Уже не скучно жить можно сказать спасибо своей среде и родителям. Рассказали, что хотим снять проститутку, и спросили, где есть хорошие точки. Он нам посоветовал место на Ленинском проспекте, в то время известное. реагируем мы резко и радуемся, что нас хотя бы не трогают. Мы подъехали обратно на точку, подходит мамашка, объясняем ей, что случилось. А последний, пока ждал своей очереди, зашёл в другую комнату поспать. Вроде накопил мастерство, и уже захотелось чувственного секса, особенных эмоций, любви. Когда она нас видела, то формально приветствовала и уходила к себе. Никаких проблем психиатрического характера я за ней до этого не наблюдал. Он подорвался, и, с криками мам, я тебе говорил не выходить. Сразу понял, что после этой выходки к ней даже не притронусь. У мамы были очень интеллигентские представления о жизни, на уровне XIX-говека. Поэтому мой следующий вопрос почему ты хотя бы не снимал проституток. Можно ещё добавить влияние мамы и страх, под воздействием которого находился. Четвертый, у которого была база из двухсот моделей, отреагировал с любопытством. Там прямо и грязно никто никого ни к чему не принуждает. Нужна была на вид скромная, застенчивая и милая девушка без выкрутасов. Еще две отказались, посмотрев его фотографию у него на страничке вконтакте. В моей библиотеке ничего кроме философии, мемуаров и биографий не было. Я подождал, думая, что сейчас всё вспомнит и сделает как надо. Единственный вопрос, который оставался открытым как у него дела с потенцией. Самое сложное для него было пройдено, и свой план я реализовал. Из душа она вышла в одном белом полупрозрачном халате выше колен. Пока она рассказывала мне эти подробности, я её уже сам захотел. Спокойным и уверенным голосом сказала ему раздеться и лечь в кровать. Видно было, что в голове у него произошёл некоторый переходный этап. Мы ещё какое-то время поддерживали связь, потом иногда общались по телефону. Всё происходящее пропускал через себя, делал шаг к новому, не закрывался. Многие даже не знают, где их находить и как это происходит. Да и то это высокий психологический барьер, даже если есть деньги. Их ведь тоже ограничивают, отчего у них возникает огромное количество комплексов. Здесь самое главное это страх секса и боязнь заговорить с женщиной. Самое главное это когда не боишься заговорить и познакомиться с женщиной. Самый простой, быстрый и эффективный инструмент в этом деле съём шлюх. С ними не получается потому, что ты не понимаешь, что делать. Мне нравилась не только она, но ещё и две её подруги. Начинать надо с самых простых девчонок, которые хоть немного тебе нравятся. Выглядишь как посредственность и банальность, которая не вызывает уважения и интереса. Начитавшись всякой литературы, пробуешь всё, что там написано, и интерпретируешь по-своему. Выбираешь не по принципу я теоретически знаю, что они мне дадут. Очень часто многие парни впадают в истерики от поведения красивых девушек. Уже они начинают канючить, выносить мозг и требовать к себе внимание. Распознаёшь все их трюки, желания, потребности, причину тех или иных закидонов. В итоге, рано или поздно они все оказывались в моей койке. Всегда вас будут успокаивать, и поощрять вас к ничего не деланью. Очень мало шансов понравиться таким девчонкам, если ты обычный среднестатистический парень. Не нужно быть супер красавцем или метросексуалом достаточно просто приятно выглядеть. Не все конечно, но большинство вообще не вставай, я сам открою. И вот эта недалёкость у них как была, так и осталась. При этом, с бабами всё нормально дают так, что шум стоит. Им всё всегда легко достаётся, к ним выстраивается очередь из парней. Адекватный и приятный в общении, но не сюсюкающе-бабоподобный, воздушный и бесхребетный. Пытаются спедалировать на том, что либо супергламурный тусовщик, либо супер богатый. Деньги очень сильно облегчают жизнь это ключевой, но не единственный момент. Появление денег мне дало то, что я нехило расширил свой кругозор. Конечно, можно выбрать что-то одно например, шлифовать внешность всё свободное время. Но, когда жизнь пускаешь на самотёк, то никакие сверхрезультаты не появляются. К этой цели нужно идти и что-то делать для её достижения. Может показаться, что я говорю какие-то простые моменты и очевидные вещи. У меня бы не опускались руки от малейшего сопротивления внешней среды. Или прикладывают минимальные усилия и сразу сдуваются при малейшем сопротивлении среды. Если предлагать познакомиться прямо в лоб, то либо смущаешь, либо отмораживаешь. Но здесь должен быть опыт и надо понимать, как это делать. Если сам начинаешь впадать в эмоции, то теряешь контроль над ситуацией. А это полная чушь, это не работает выглядит неинтересно и по-детски. Ей просто не за что зацепиться, чтобы проявить к тебе симпатию. Тем самым вы привлекаете внимание, за вас поднимут бокал и поблагодарят. Если не получилось, то ничего страшного, таких вариантов будет всегда полным-полно. И после свидания у неё возникает ощущение, что какой-то он напряжный. И с ними надо общаться соответствующим образом, чтобы получать соответствующий результат. Определитесь для себя с самого начала, зачем вы встречаетесь с девушкой. И у вас не будет потом возникать вопросов как понравиться бабе. Самое главное создать притягательный образ для тех баб, которые тебе нравятся. Вот и создавайте один из этих образов, какой вам ближе всего. Переписка не играет особой роли, и вообще можно особо не переписываться. Многие парни не понимают что есть одна интересная и рабочая штука. Я же, в свою очередь, отправлял такие фотки огромному количеству баб. Она пробивает, нравится ли она парню со своими недостатками, или нет. И они никак не могут понять, нравятся они бабе или нет. Когда неожиданно порвал ей шаблон, а потом удивляется, почему она отморозилась. Я ко всему этому сильно стремился, решив стать богатым и крутым. Но вот реально красивых девушек как не было, так и нет. Мне стало понятно, что я не оправдываю представления о настоящем мужчине. Быстро уловил, что они, прежде всего, ведутся на внешность и статус. Чем сильнее девушка избалована вниманием, тем более она циничная и жестокая. Приходилось задумываться над тем, что не так, и работать над собой. Смотрел над чем смеются, что народ отмораживает, а что, наоборот, восхищает. Было видно, что я стараюсь, а меня сливают, не воспринимают серьёзно. И вот за счёт какой-то взаимной поддержки этот процесс и продолжался. Если у тебя есть деньги, то вписаться в тусовку довольно легко. А ты этого всего уже не ценишь ну есть и есть. С этими людьми я уже нормально общался, завязались нормальные товарищеские отношения. На те же понты, просто их надо ещё более тонко преподносить. И через какое-то время вы уже знаете почти всех медийных персонажей. Или выйти из клуба и насадить её у себя в машине. Если с первого раза и не насадили, то получится со второго-третьего. По твоей физиономии, глазам и жестам им сразу всё становится понятно. Просто в начале многим кажется, что это и есть смысл жизни. Но ей, как правило, обычно не пользуются и пускают мимо ушей. Этот новый миф и бред, появившийся в последнее время чушь собачья. Хоть денег и было много, но мозгов на тот момент мало. Нашёл ещё какие-то интервью с ней, она мне понравилась ещё сильнее. Я не шучу, именно такие мысли крутились у меня в голове. От всего увиденного я тут же поплыл, выкинул в сторону мороженое. Я тёрся вокруг и пытался найти момент, чтобы с ней познакомиться. Ещё минут пять её фотографировали, потом она пошла в трейлер переодеваться. Встаём на светофоре, и, через несколько секунд, с нами поравнялась Эмма. Да, было бы неплохо, я сам собирался туда заехать и перекусить. Пока ехали, два раза я даже почти чуть было не врезался. Андрюха уехал уже через час, и мы сидели вдвоём и болтали. По отношению к ней у меня не было никакого критического фильтра. Мы там потусили, вышли, сели ко мне в машину и поехали. То, что я вижу у себя в сумке, это от тебя. Стояла в чем-то домашнем, ненакрашенная и с завязанным на голове хвостиком. Нет, это мои собаки, они меня любят, я за ними смотрю. Она разложила в миску эти кости, каждого назвала по имени, погладила. В итоге, собаки поели, побегали вокруг нас, повиляли хвостом и убежали. Ощущение было, что я могу всё, что мне море по колено. Даже когда друг о ней так говорил, то мне было неприятно. Как-то мы сидели на какой-то веранде, завязался диалог и она говорит. Ему время от времени надо было туда приезжать и решатьнасущные дела. Тем более, я там уже бывала, хорошо знаю, что и как. Я с Амираном разберусь сама, а мы с тобой прикольно отдохнём. Нас сфоткали со спины, её лицо было видно, а моё нет. Все мало-мальски известные бабы пытаются продать себя подороже какому-то богатому мужику. Когда мои мозги начали включаться, я озвучил все свои мысли Андрюхе. Из тебя сосут по полной программе соки, нервы, время и деньги. Так что через какое-то время я увидел себя же со стороны. Меня не переставало поражать, насколько они все циничные, пофигистичные и толстокожие. Потом проходит несколько дней, она опять может набрать и что-то спросить. Мне ни в коем случае нельзя, чтобы это попало в прессу. Она действительно въехала кому-то в задницу, у нее машина сильно пострадала. Она сразу перестала плакать, слёзы уже не истеричные, а на отходняках. Сразу лезем из кожи вон, чтобы завоёвывать и стараться для неё. Так что тут работает точно так же, как и с другими. Тут разве что другой уровень понтов, но технология точно такая же. Можно поиграть в это пару раз, а потом даже стыдно станет. Наоборот, возникает желание по-тихому её чпокнуть, чтобы даже никто не знал. Чтобы вы были ценным для нее, а не она для вас. Но ладно бы просто циничное это как раз хорошо и полезно. Вы идёте в ряды бабоненавистников отсюда появляются мужские движения, всякие баборабы. Видите, что нормально реагируете на шутки друг друга, ничего не отмораживает. В результате, баба всех ваших поступков должным образом никогда не оценит. Они должны находиться в позиции снизу, обхаживать, ублажать и нравиться мужчине. Этот набор галлюцинаций надо распознать у каждой бабы, которая вам нравится. Если ты опрятный и ухоженный, то, в большинстве случаев, этого достаточно. Тогда хватаешь её за хвост и начинаешь потихоньку подтягивать к себе. Надо это сделать и забыть, поставить для себя галочку и успокоиться. А так, чтобы как-то сознательно её к этому склонить это маловероятно. Вы же чувствуете, что нравитесь ей, но вам самому просто плевать. Когда баба тебя не знает, то можно в ней вызвать эмоции. Когда девушка очень сильно нравится, то, как правило, всё заканчивается плачевно. Из-за этого происходят все эти попытки лебезить и неадекватно себя вести. Реально же этот вопрос почему нам нравятся те, кому мы нет. Просто потом, когда через тебя пройдут сотни, то будешь задаваться вопросом. Женщина испытывает постоянный гормональный стресс, и не только во время ПМС. Но у всех разный спусковой крючок, от чего появляются эти проявления. Нужно распознавать, от чего это зависит, и что именно она хочет. Она будет рассказывать одно, но причина может быть совсем в другом. В целом же всё это завуалировано и делается в игровой форме. Они стали корнем зла и причиной всех проблем в жизни мужчины. Суки, сволочи, монстры, которые сначала влюбляют в себя, а потом издеваются. Все эти сказки я принимал за реальность, и за это получал. Это самый главный сигнал, почему у вас с женщинами не складывается. Всяческие фрикотерапефты начинают призывать к тому, чтобы ущемлять баб в правах. И вообще делать женщин виновными во всех грехах, начиная с матери. Сейчас появилась новая мода обвинять женщин в неправильном воспитании своих детей. Разберём все свои проблемы, затыки всё, что вам мешает раскрыть себя. На которую, обычно, в первую очередь, пытаются акцентировать все свои силы. Фактически, он сам становится как женщина, поэтому и начинает её чувствовать. Женщинам такие женоподобные очень нравятся, так как они на них похожи. Так что максимальную роль, которую они могут исполнять это роль подружки. То есть такого, в котором нет того, что она называет мужеством. Она включает в себя набор банальных качеств, которые привлекают большинство женщин. Летом мы ходим в обычные столовки, когда отдыхаем и гоняем мяч. Там прямо трепет, как у нас, когда мы видим красивую бабу. Там же, где медийность бабами не признаётся, его полностью выручает внешность. Очень редко бывает такое, чтобы он ходил с ними на свидание. Как для нас жрать доширак, так для него трахать этих баб. От животных мы все ушли не далеко, а женщины тем более. Это пример, наглядно показывающий всю примитивность взаимоотношений между мужчиной и женщиной. А он играет всяких героев-любовников, в клипах ездит на крутых машинах. Он живёт неплохо, выше среднего, но не так, как в клипах. Никакие теории, книги, изучение методов и прохождение тренингов, ничего не изменят. Это всё тонкие нюансы, которые можно понять, только лишь занимаясь этим. Нужно идти и начинать исправлять себя физически, менять свой образ жизни. Если же этого не получается, то извините, халявы в жизни нет. Меня, из-за каких-то заморочек это не устраивало и приходилось идти дальше. Все спортивные, занимаются чем-то, что нехило подпитывает доминантность, ведущие, актёры, танцоры. Информация полезная штука, но только конкретная и направленная на вашу цель. По крайней мере нужно приложить много усилий для достижения такого состояния. Они проявляют себя сразу, и даже не важно, как они одеты. Всегда за добро, за любовь, за всё хорошее, против всего плохого. Длительные отношения не для них, хотя они сами могут утверждать обратное. Постоянные качели кто прав, кто виноват, контраст эмоций, споры и скандалы. Лет в 40 они, как правило, уже более-менее спокойные и одни. Проблема с ними в том, что они несостоятельны в бытовом плане. То есть на ровном месте она придумывает развлекуху и даёт эмоции. То есть она хочет, чтобы теперь вы для неё создавали эмоции. Может быть, вы сами замучаетесь и уйдете, но это менее вероятно. Уже не любят каких-то позеров, слащавых качков, всяких стриптизёров и красавцев. Они сразу чувствуют эту неискренность и не любят, когда их отзеркаливают. Среда такая, где доминантность высокая, там они будут вот так бегать. Вон в советские времена они не собирались рожать, а строили коммунизм. В действительности же ими всеми движут те самые два базовых инстинкта. Нет, я, конечно, ни на что не претендую, он не обязан. с самого начала задекларировали себя как женщин особенных, нетрадиционных и самостоятельных. Не могут они перешагнуть этот биологический момент, ещё не доросли эволюционно. Его и во многих мужиках-то нет, а в женщинах тем более. Что она понимает глубину их философии и миссии на этой земле. Они могут тебя поддерживать, даже если ты серийный убийца и маньяк. На самом же деле, они только лишь выполняют свои биологические задачи. Но красивым это даётся сразу и хотя бы есть за что. А страшные сначала симулируют, а потом превращаются в ворчливых злобных тварей. С одной стороны, им подавай всё то, что нужно обычным бабам. Самая главная черта в их внешности это искусственность и вульгарная сексуальность. По поводу них возникает сексуальное желание только за счёт внешних форм. Даже детей заводят только для того, чтобы муж их обеспечивал алиментами. Например, за молодого неопытного богатого хоккеиста, который тащится от её внешности. Но на ней не поездишь каждый день, она для этого непригодна. В ней чувствуешь каждую кочку, из-за низкой подвески цепляешь всё подряд. Либо же просто некрасивые самым известным примером такой является Ксения Собчак. Они не любят много гулять, куда-то ходить, всякие тусовки и беготню. Морально сильные и волевые, могут смело ставить на место окружающих людей. В таких компаниях они самые крутые им все смотрят в рот. Те же это понимают и начинают пользоваться этой зависимостью к себе. Чуть что не так, тут же стараются этого избежать и слиться. Для каких-то товарно-рыночных отношений в виде партнёра или товарища они полезны. Приходить пару раз в неделю, трахать, и получать за это подачки. Для длительных и близких отношений такие женщины являются очень тяжёлым случаем. Бороться с этим бессмысленно мужик будет выглядеть только как истеричная баба. Чем реже с ними встречаетесь, даже просто для секса, тем лучше. Среди них люди разных профессий, в том числе стриптизёры и альфонсы. Каждый сам для себя решает, какой путь в жизни ему выбрать. чтобы на альфонсизме хорошо зарабатывать, ты должен обладать очень востребованной внешностью. Именно то, что вам в этой профессии и не будет нравиться. На один твой аргумент дадут две тысячи своих неадекватных и бредовых. Не любят, когда даёшь волю своим эмоциям и проявляешь какую-то расточительность. Главное, чтобы их деятельность не была связана с общением с людьми. Например, пригласить домой друга это целое событие, нужно с ней согласовывать. На мороженое она деньги не даёт, потому что нужно соблюдать порядок. то ты должен обязательно её проводить, а потом дождаться, пока выйдет. Они читали всякие любовные романы, образы из которых берут за основу. В быту они очень хозяйственные, любят готовить и вообще заниматься домом. Любое нарушение этих писаных канонов они воспринимают очень болезненно и трагично. При этом, в постели они как брёвна, ничего не умеют делать. Поэтому она всячески будет тебя заставлять делать так, как она считает. Они всё это проговаривают, но на деле видно, что они негибкие. Все твои попытки сделать что-то внезапно, заканчиваются скандалами и её обидами. С возрастом эти псевдоинтеллигентские замашки и требования у них только усиливаются. Они всегда знают, что с чем сочетать, какое вечернее платье надеть. Они идеально подходят для выхода в свет, и немного как любовницы. Но всё равно общаться с ними надо кратковременно и с промежутками. то у домашних спокойных черты лица обычно очень мягкие и классические. Они всегда искренне придут на помощь, будут переживать, восприимчивы по мелочам. С правильной точки зрения родственной душой можно назвать именно такую женщину. Она понимает не философские воззрения мужика, а его обычные животные потребности. Кстати, такие бабы очень часто говорят то, что мужик хочет услышать. Обычно же мужики, когда вылезают из дерьма, на этих баб забивают. А вообще, лучше всего получать все эти параметры в нескольких женщинах. И те неосознанно расслабляются, начинают над ними издеваться и перестают уважать. Дом, кухня и дети это весь её кругозор и предел мечтаний. Поэтому заранее понимайте, чего вы хотите, будет ли вам этого достаточно. Те же древние римляне своих девственниц сначала отдавали рабам, чтобы потренировать. Зверя в клетке не удержишь, при любой возможности он выйдет наружу. И это относится как к мужчинам, так же и к женщинам. В таком случае они начинают трахаться со своими водителями и охранниками. Если вы хотите бабу верную, то она должна быть серой мышью. В основном они ориентируются на какую-то смазливую внешность, либо на эмоции. Поэтому с ними момент такой, что самое главное распознать их увлечения. Но их очень легко опознать у них нет покемонских, ярких фотографий. Даже если и пытаться записывать им другую, то она не воспримется. Отшивает так, что потом они подходят к её мужчине и говорят. Но не наигранно и поверхностно, с очковтирательством и симуляцией, а по-настоящему. Даже если он гол как сокол, то она его не напрягает. Она этому будет даже рада ей главное, чтобы мужчине было приятно. В ней всегда остаётся загадка, которую мужчина никак не может понять. С ней никогда не чувствуешь серых будней, всегда праздничное состояние души. Ей не важно, сколько длится половой акт 30 секунд или полчаса. Так что, Амиранчик, если она тебе нравится, то бери и завоёвывай. Они же все помешаны на том, чтобы выглядеть и пахнуть хорошо. Так вот, пошёл я к ней домой, был весь такой собранный. Лучшие клубы Москвы объединяются и организуют большую тусовку в одной гостинице. Причесала меня так, что у меня даже не возникло задних мыслей. Когда пошёл в туалет, то она типа случайно пошла за мной. У меня не было ощущения, что я размножился с этой бабой. А тут она мне не давала, и это сыграло немаловажную роль. Через какое-то время я забыл весь негатив опять всё стало хорошо. Да ты офигел, вся тусовка знает ты будешь выглядеть как тряпка. Если я люблю девушку, то мне наплевать с кем она была. Она меня заставляла с ней куда-то ездить и покупать всякое барахло. Интересы начинаются с сумок, заканчиваются сапогами и жрачкой в дорогом ресторане. Зачем ты себя так цинично ведешь с тем или иным мужиком. Стало понятно, что у женщин от возраста совсем ничего не зависит. Окончательно это произошло после третьей старушки и связанных с этим переживаний. Потому что они передо мной имитировали то, что ясам хотел увидеть. Чем женщины старше, тем лучше они умеют подстраиваться, пока им выгодно. Молодые просто явно глупые и не скрывают своих желаний и тараканов. у мужчины приблизительно там милиард нейронов, а у женщины триста миллионов. У меня было много практического опыта, но не было понимания первопричин. Женщины при голосовании выбирают по биологическим принципам, а не по социальным. Значит, мужик не понимает, в чём разница между ним и женщиной. Я сочувствую, конечно, но это только лишний раз подтверждает мои слова. Ни к чему хорошему поиск любви не приводит только эмоциональные качели. На самом деле, у неё точно такие же загоны и заморочки. Но она, по крайней мере, будет искренне думать, что любит тебя. Это ядро связано с гипоталамусом тем органом, где вырабатываются половые гормоны. Более того, молчание коры мозг оплачивает выбросом эндорфинов своеобразного органического наркотика. Это же, в свою очередь, вызывает всякого рода фантазии у масс. Поскольку сами себе чего-то напридумывали, то вот и получайте по морде. У всех в профайлах какие-то фентезийные картинки, сказочные миры, экзотические острова. Реальная действительность будет вам в полной мере показывать, какова она есть. Или смотреть, сколько раз появилась в сети, когда была последний раз. Если вовремя не осознать, то можно накрутить себя до невозвратного состояния. В таких ситуациях парень начинает возводить эту бабу в ранг божества. Они еще не успели узнать друг друга такими, какие они есть. Или у неё были дети, она уехала в Париж работать моделью. Она от него ничего не требовала и не капала на мозг. У некоторых это превращается прямо таки в религию, в абсолютную веру. У кого хватает терпения и сил, тот начинает бегать по кругу. В таких условиях свой потенциал и таланты мужчина не реализует никак. Или потрахаться, а потом жёстко слить, чтобы он мучился и страдал. И таджики могут его создать, причём ещё более успешный, чем интеллектуалы. Раньше они рулили рынками, а теперь вместо них построили торговые центры. При этом, довольно многие из мужиков действительно тупые алкаши и наркоманы. Потому что у них нет приёмника, нет этой потребности и опции. У них нет этой функции понимания, потому что они сами такие. Ребята хотят увидеть родственную душу, своё зеркальное отражение в женском обличии. Чтобы она понимала, когда ему тоскливо, чтобы не капала на мозг. Жизнь устроена так, что постоянно заставляет нас идти вперёд и развиваться. Тем более, когда в женщинах этих опций и функций даже нет. Для них главное, чтобы мужик закрывал их инстинкты еды и размножения. Они тут же становятся самыми правильными, прекрасными, галантными и воспитанными ухажёрами. А инстинкт размножения они могут закрыть сами в каком-нибудь стриптиз клубе. Женщина может влюбляться и в алкашей, и вообще в полный андеграунд. Или же это будет баба, которая никому, кроме вас, не нужна. Исключительности хватает на то, чтобы по-быстрому чпокнуться и, иногда, наплодить потомство. Биологически люди не созданы для того, чтобы всю жизнь быть вместе. Сейчас, в принципе, эти династические браки тоже случаются, сугубо для бизнеса. И на их основании невозможно построить союз между мужчиной и женщиной. Можно попробовать это сделать, если они подходят друг другу по мозгам. Женщине об этом говорить не надо, хотя она может понимать сама. Этот эмоциональный накал появляется у тех ребят, у которых мало опыта. Даже самая нормальная баба начинает вытирать ноги об парня, теряющего самообладание. Настолько болезненно, что потом будет весьма тяжело выбираться из этого состояния. Это приходит с опытом, и когда есть понимание, как устроены женщины. Вы же реально не такой, а лишь находитесь под эмоциональным влиянием. А он, в свою очередь, как раз хотел с ней расстаться. Расстался он с ней только тогда, когда баба сама решила разойтись. И вся его компания чувствует, что у него приоритеты жёстко изменились. Из-за этой любви он забивает на договорённости с друзьями и партнёрами. Баба начинает всё это контролировать и дрессировать его прямо и косвенно. И чтобы она к вам относилась по-прежнему, приходится играть эту роль. Вы ей начинаете с пеной у рта кричать и доказывать, что. Он начинает деградировать и превращаться в какого-то обрюзгшего жирного мерзкого импотента. У женщины предел мечтаний это закрыть свои инстинкты еды и размножения. какие-то меркантильные соображения, общий бизнес, её его квартира, машина и т. Ночью вместе смотрят кино, обнимашки, привычка, родное тело, запах и т. Люди по инерции могут пробыть довольно долго в этих мёртвых отношениях. Годами и десятилетиями жить с женой, в семье, или с родителями. Попробуем с чистого листа, вроде не так всё и плохо было. Как бы ни было больно, лучше открыто говорить всё, как есть. Каждое моральное и психологическое потрясение выводит нас на качественно новый уровень. Потому что у тебя есть обязанности он для тебя ведь близкий. А как жить без эндорфинов, приятных и переломных моментов для себя. За плечами должен быть опыт встреч и расставаний с разными женщинами. Другим можете пыль в глаза пускать, но себе-то не надо врать. Познакомился я с ней тогда, когда только расстался с предыдущей девушкой. Стоим себе у бара, настроения нет, и снова натыкаюсь на Алису. Алиса предложила поехать в кафе и покурить кальян с её друзьями. У неё не было замашек из серии мужчина должен, мужчина обязан. А среднего сегмента, который я и занял на тотмомент, не было. Наступил кризис, как обычно бывает во всех отношениях спустя несколько лет. В любой момент отношения могут дать трещину, и они просто развалятся. Я тебя люблю и только с тобой вижу всю свою жизнь. Но я уже понимал, что бизнес с отношениями мешать не следует. , стал психовать, что вообще весь бизнес заберу, мы поскандалили и разъехались. В этот же день она начала на меня давить ещё сильнее. Потому что она не просто обнаглела, а уже перешла все границы. Оценят, что я забрал не все деньги и не стал сопротивляться. Поведение абсолютно обезьянье что было выгодно и удобно, то и говорила. Но сколько известно разводовголливудских звёзд женщины отжимают у них минимум половину. Знаю лично несколько известных женщин в России, которые отжимали 70 80. Обыватели могут размышлять, что да как же можно так уступать женщинам. А они, в основном, репутационного характера, особенно если мужик занимается политикой. Бабы же, в свою очередь, чувствуют, в какой момент можно ударить. Начали о тебе говорить СМИ тут же вскрывается, сколько ты наворовал. Против мужика начинаются всякие интриги, и они находятся на её стороне. Надо разбираться в людях и не делать ошибки, которые делают все. Причём даже необязательно учиться на своём опыте достаточно посмотреть на других. Тогда потом не придётся хвататься за голову и расхлёбывать свои косяки. В России самые успешные правители обязательно убивали и сажали свою семью. Оба к чертям собачьим развалили страну просрали всё, что только можно. Уделяешь мне мало времени, мне скучно, брось свои дела, поедем отдыхать. длительные отношения с одной женщиной нужны только каким-то недоделанным бесхребетным хомячкам. По сути дела, большей частью от длительных отношений выигрывает только женщина. Причём проект этот бесполезный, так как он не приносит никакой радости. Для мужчины попросту противоестественно природе создавать одну семью на всю жизнь. Вы же хотите натянуть старое на новое, но уже поздно проехали. Плюсы, по сути, только бытовые приготовление еды и уборка по дому. Мужчина лишний для семьи, для детей, вообще для всего этого механизма. Мы, конечно, отличаемся от животных, тем, что у нас есть интеллект. Сидит с одной бабой, которую воспринимает как старый мешок из-под картошки. Он стал задумываться о том, что надо с ней построить отношения. Она на него насела понимает все его сильные и слабые стороны. Единственный плюс и радость отношений это ощущения в период брачного поведения. Теперь поговорим о мужчине, который может обходиться без отношений, какой он. Он зарабатывает, сам себя обеспечивает, у него интересная деятельность и работа. Нормальный здравомыслящий мужик, читает книги, занимается самообразованием не с промытыми мозгами. Плюс, не было средств контрацепции и на людей влияли религиозные конструкции. Новое поколение людей хочет легко и без геморроя удовлетворять свои инстинкты. Для этого хватает максимум трёх лет, а кому-то и пары недель. При этом натыкаются на всевозможные грабли, которые появились в новых условиях. Как правило, прошлое нам показывает то, что не надо делать сейчас. Брак начинает напоминать ситуацию, когда ради ложки мёда покупают целую пасеку. При этом содержать и кормить она за это будет очень благодарна. Не получалось с одной, тогда пытался с другой, и так постоянно. И дойти нужно до того, когда ты понимаешь, что сам дурак. Ты мстишь за то, что тебя всю жизнь водили за нос. Потом, в какой-то момент, приходит понимание, что что-то тут не то. Это сигнал того, что у вас спали розовые очки про любовь. Ждали от них того, чего они не могли дать в принципе. Потому что по-другому они себя реализовать не могут, только через мужчину. Есть явно меркантильные, которыесразу начинают пробивать, что вы для них сделаете. А у молодого скажется и на физическом состоянии, потенция может снизиться. И понимать, что мы всё же полуобезьяны, и иногда мозги вредят. А пока что не надо жить для себя, ещё не заслужил. Работаешь для всех, но не для себя не для своих целей. Их или не используют, или декларируют одно, а ведут себя по-другому. Ребёнку надо жрать, а ей самой нужны новые шторы на кухню. Всё ваше хорошее поведение обусловлено тем, что вы хотите что-то получить. что бы он ни делал, прежде всего, он делает для себя. А потом одна-единственная тебе наплюёт, и ты будешь визжать и истерить. Вот сейчас построим любовь до гробовой доски, только я и ты. В реальности же нет всего того, о чём многие так мечтают. То же самое касается и тех, кто достиг вершин в бизнесе. Они, в основном, абсолютные сухари и очень трезво смотрят на мир. У них нет ничего сентиментального и выдуманного они вообще не фантазёры. Без понтов, без каких-то попыток выделиться, чтобы сразу сходу все оборачивались. Желательно, чтобы деньги худо-бедно присутствовали, а лучше даже в достаточном количестве. Надо признаваться себе в своих недостатках в этом нет ничего страшного. Всё это сразу выходит на передний план, скрыть это практически невозможно. Так что образ хорошо создаётся, если вышеназванные моменты уже хорошо закрыты. В бога тоже верят в основном те, у кого есть проблемы. Чем меньше опыта, тем больше они верят в сказку про любовь. Иногда даже жить, но до тех пор, пока есть эти эмоции. Их лучше заводить, когда вы уже сами всего добились и реализовались. Есть такие, которые прямо созданы, чтобы заниматься только детьми и хозяйством. Собака затрагивает какие-то тонкие струнки вашей души и приносит вам радость. Это всё нужно только для того, чтобы работала машина в целом. Пробовал из набора тех правил и ценностей, которые дало ему общество. Эта книга не самая воодушевляющая, и не пропитана набором примитивных советов. третий производится умом и сердцем, о котором Господь в Евангелии говорит. почему они составляют бесчисленные множества, будучи и одной сущностью, и многочисленными. После такого нашего об этом рассуждения подобает возвратиться к прежнему вопросу. Человек, который в чести и неразумен, называя честью равночестие с ангелами. в беззакониих зачат есть и во грехах родила меня мать моя. Далее после влечения, как малоуловимого чувства желания, половая система начинает возбуждаться. И, понятно, что душа постоянно находится подвоздействием той или иной природы. Вначале остановимся на вопросе о том, как и почему происходит возбуждение. Такое сладострастие души, как блудная страсть, схематически можно отобразить следующим образом. К внутренним относится близость или совмещение половой, мочевой и кровеносной систем. не без причины же многие подвижники носили на себе грубые власяницы. могут служить началом приятных осязательных ощущений, особенно в период действия страсти. Что касается чувства осязания, то оно может рассматриваться с нескольких сторон. Первые опыты греха они делали не сознавая ясно, что это грех. даже женитьбою или замужеством, он не всегда излечивается от этой болезни. Но это не так, само тело дает знать о такой порочности. и тупеет памятью, и худеет лицом, и теряет зрение, и дрожит. Такой наш грех поддерживает и враг, а ангелы стараются вразумить нас. Горе-несчастье увеличивается от того, что большею частью здесь ознакамливают старшие молодых. При распалении плоти не касайся тела, чтоб не произвести сильнейшего распаления. По чувству христианского целомудрия требуется стыдиться и себя, или собственной наготы. Особенно такой взгляд сопровождается смущением для тех, которые ведут жизнь высокоцеломудренную. Грех в похощении, и он то от воли, то от сатаны. Если оно действует на прекращение семени, то оно ближит со скопчеством. Сочетание это обращение внимания на ощущение тела и фиксирование его мыслью. Это успешнее всего злую рабу плоть обращает к покорности и смиряет. А необходимо, во-первых, помнить, что Господь милостив и дал нам покаяние. от высокоумия, гордости и осуждения других по попущению Божию в наказание. Другие же думают, что сами демоны представляются уму в образе жен. Вначале укажем причины, которые не являются результатом телесной деятельности, а духовной. заключая явную вину, не дозволяют приступить после истечения к Святому Причащению. когда накопляться будет это семя, сквернит оно целомудрие человека или нет. бывает всегда телом светел и чист, всегда поэтому преизбыточествует кровию, т. не расходует ее даром, и никогда не грязнит души своей, т. Ко всему этому понуждает волю доброго человека сильное произволение непрестанного насыщения. и это чистое ложе его делает виталищем блуда и позорищем видений. Ибо где находится яд гнева, там необходимо произойдет и воспламенение похоти. Дело в том, что когда душа раздражается на другого человека, т. Этот вид нечистоты свойственен грешнику, который не борется с этой страстью. Поэтому следующая тема будет о блудных помыслах и о похоти очей. Это страсть без удовлетворения похоти и в самой душе ненавидимая, отвергаемая. третья, чтобы от взгляда на женщину нимало не склонялся к вожделению. четвертая, чтобы в бодрственном состоянии не допускал и простого движения похоти. дабы, избавившись от него, возмогли и они некогда совлечься кожаных риз. Первый подобен утренней звезде, второй полной луне, а третий светлому солнцу. Никто из обучившихся хранению чистоты да не вменяет себе приобретение ее. и где природа побеждена, там познается пришествие Того, Кто выше естества. сколь велика небесная награда целомудрию, тем большим оно подвергается наветам врагов. Примером такого вида брани может служить вышеприведенный пример о Тихоне Задонском. С новоначальными падения в плотские грехи случаются обыкновенно от обилия яств. они же, народившись, в свою очередь рождают смерть души чрез отчаяние. Затем Господь отделил от стоящих на левой стороне весьма большую часть. Следующими грехами против седьмой заповеди являются блудные помыслы и похотный взгляд. а другие напротив утверждают, что худые помыслы рождаются от чувств телесных. Поэтому попросим Господа не быть осужденными за дерзостное дополнение слов св. все чаще возникает желание получить такое удовольствие в реальности, а т. Но сие-то самое и служит основанием, предлогом, началом и корнем греха. О роли органов чувств в развитии блудного помысла, или похоть очей. третий производится умом и сердцем, о котором Господь в Евангелии говорит. так, с противной стороны, телесное впечатление вносит в душу блудную мысль. Итак, вкратце рассмотрим вопросы о собственной красоте и красоте другого человека. начинает чувствовать свою красоту, приятность форм своего тела, или нравиться себе. Вместе с тем он дает всю волю преимущественному органу душеобщения глазу. заучивают какие-нибудь стихотворения, анекдоты, поговорки, чтобы занимать и веселить женский пол. Каждому из нас знакомо самолюбование, эти интонации, осанки, взгляды и т. Но возможно ли ходить по угольям горячим и не обжечь ног. прославь Его за то, что Он из земли делает такую красоту. Нет, отовсюду необходимо себя обезопасить и не давать предлога ищущему предлогов. представляет соблазнительные образы и нетрудные забавы, чтобы посредством зрения подорвать целомудрие. Смотря по сторонам или ТВ, человек неожиданно видит какой-то предмет, т. прилог не был исторгнут, а просто остался в сердце без удовлетворения. видна благороднейшая, достожелаемая краска в лице, когда на него посмотрят пристально. О хранении слуха и о слове в борьбе с блудной страстью. Для женщины например, оно вредно не только в данное время, т. это доказывает самый первый грех, который вошел в мир путем слуха. И так удержи язык твой от зла, еже не глаголати льсти. Непристойно христианам находить удовольствия в таких речах, а только развращенным людям. Такие мечтания могут быть от привычного навыка получать только телесное удовольствие. Об этом более подробно будет рассмотрено ниже в разделах о внимании. О таких, казалось бы, невинных и даже благочестивых воспоминаниях отцы говорят. мы должны, по первоначальному Божию повелению, заботливо блюсти ядоносную главу змия. плотские чувства, также должны мы с раннего утра истреблять их рождения. И из этого нельзя сделать вывод, что совет, приведенный выше неверный. многократно выгоняешь его вон с упреком, но он бесстыдно усиливается войти. Да избавит Господь нас от неведения и подаст разумения и силы. Также при этом человек еще или не чувствует никаких телесных ощущений. Когда брань окончена, необходимо поблагодарить Господа за освобождение от этого помысла. Это свойственно грешнику, у которого это приобрело форму мгновенного условного рефлекса. Он пошел к весьма опытному старцу просить его молитв, старец согласился. Ты сам виноват в этой брани, потому что услаждаешься скверными помышлениями. Свинья смотрит долу и не может даже поднять голову свою вверх. Видишь, как уже только замышленная нечистота соделывает человека вертепом разбойнику диаволу. Не поселится ли в ней диавол, как в своем истинном жилище. Почему ты не вошел в того юношу, который тебя поселил здесь. Тот юноша имеет в себе иного друга моего, любострастного блудника беса. Разбивает, отнимая душевную силу к покаянию и лишая грешника Божией благодати. А если само женское лицо обольщает невинного юношу или целомудренного мужчину. Наливаю я себе сосуд воды, и во время трапезы он вертится. Но, как известно, есть еще насильственное принуждение вступить в половую связь. которые в некоторой мере делают виновным пред Богом и насилуемое лицо. но он может быть безразборчиво говорил про свою невинность с другими. но так она поступала по одной рассеянности или в духе самонадеянности. Растленный мальчик или растленная девочка, по словам номоканона, яко сосуд проседеся. они изменили естественную подобу, употребление в такое, которое было помимо естества. Увы, кто свободен от этой брани, называемой древними отцами страстию постыдной. уничижил еси вся отступающия от оправданий Твоих, яко неправедно помышление их. Существует убеждение, что доказательство, полученное от противной стороны, почитается наиболее достоверным. Поэтому, и я не умолчу того, что слышал от христоненавистных агарян. убойтеся же паче могущего и душу и тело погубити в геенне. создала ecи себе храм блудничий и разложила голени твоя всякому мимоходящему. В этих домах бывает на вся дни и нощи веселие светлое. Это почти то же, что запой пьяницы, повторяющийся время от времени. Ни геройства, ни самоотвержения в добродетели не ожидайте от этого человека. Тоже самое тело, которое мы носим, носил и Господь Иисус Христос. Тело развратника, любившее воспламеняться блудною страстью, будет гореть в огне геенском. и если оно усиливается, то приносит с собой целый рой болезней. Грехи против седьмой заповеди, грех предоставление у себя дома убежище блуду. что понуждает их быть участниками множества чужих грехов самого преступного качества. деньги, можно сказать, всегдаи всего легче наживаются около греха и порока. когда не следят за знакомствами их, не вредны ли эти знакомства. и особенно в то время, как дети оканчивают свой отроческий возраст. падения же плотскою похотью самые близкие к каждому и самые опасные. нисколько неверно, будто половое сообщение естественная потребность, подобная питанию или сну. По взаимному святому согласию оставаться девственниками, как например, Хрисанф и Дария. тела же последних не могут быть Христовыми и только остаются блужению. но здесь Апостол приписывает обоим одинаковую власть, ни больше, ни меньше. поскольку сочетавшиеся по закону честного брака делаются единым телом, ибо сказано. Это вожделение является не благом супружества, а необходимостью для продолжения рода. Благослови их, сказано о первом браке, который был еще в раю. только о Господе, говорит апостол Павел о заключении брака между христианами. в разных домах или квартирах, но только известное всем или многим. Часто илинечасто падают между собой наложники, не этот здесь главный вопрос. Они считаются совсем отлученными от Церкви, пока не прекратят своей связи. Употребите, с Божиею помощью, решительные меры к прекращению своей позорной связи. Приведем письма Иоанна Крестьянкина о вступлении в брак с неверующим человеком. А как она это сможет принять и пережить, я не знаю. Только с уверенностью скажу, что ее христианское мироощущение будет в опасности. Смею думать, что именно таким самодельным крестом было бы это замужество. Пусть не допускает иноверная сторона споров или оскорблений против православной веры. будто она прежде этого времени, от самого детства, соблюдала посты лицемерно. Это ведь увлечение Соломона, который ради жен-иностранок завел у себя идолов. Тем строже, значит, должна быть осуждена беззаконная связь с иноплеменным лицом. Но узаконил это не безусловно, а под условием согласия неверующего лица. в таком случае вы свободны от ига брачного, не подработны ему. Но как же там пала женщина, как жестоко обращаются с ней. Гражданский же закон в этом случае судит без различия вероисповеданий, т. с невесткою 10-летней, с двоюродною сестрою тоже10-летней, а с троюродною 6-летней. связи и даже могут вступать в законный брак друг с другом. Блудная связь на сей раз даже преступнее, чем с плотскими родственниками. с кумовьями в ближайшем смысле, подвергаются епитимии в продолжение 11 лет. А это случалось во время многолюдных крещений перед Пасхой над оглашенными. Но это не устраивает блудного грешника и он ищет других связей. Что же сказать о тяжести греха прелюбодеев по существу самого дела. а жена, в свою очередь, и законному мужу, и незаконному сожителю. Так и брак, разъединенный прелюбодеянием, уже теряет свою жизненность, сочувственностьи гармонию. никогда не перестанет быть грехом, притом, самым тягостным для вашей совести. дорожите взаимною верностью от первого дня брака и до старости лет. а если жена будет подозревать несправедливо, то успокой ее и разуверь. Эти болезни, больше чем любые другие, тянут человечество назад, к упадку. Больной теряет остроту, глубину и высоту мысли, которые имел до болезни. другое лицо частию капитала, а затем открыто соединяются с другими лицами. Можно уступить что-либо из личных только прав или из материальной собственности. ближе поставить пред свои глаза портрет отлучившегося мужа или отлучившейся жены. Доколеже новый брак не будет разрешен, не следуетпреступать через прежний законный. Если же хочешь, чтобы обратились мы и на путь иносказания, то. об ужаленном заклинателе змей и обо всех, приближающихся к диким зверям. Как можешь ты войти в церковь и воздеть руки к небу. Ибо мед источают уста чужой жены, и мягче елея речь ее. но последствия от нее горьки, как полынь, остры, как меч обоюдоострый. А сейчас мы скажем о том, что потеря любви к супругу. Любовь супружеская и действительно должна быть сосредоточенною и, так сказать, замкнутою. В Писании часто встречаются заповеди, обращенные отдельно к мужу и жене. Жене не разводиться с мужем и мужу не оставлять жены своей. Источник же этого зла в материалистическом воззрении на мир и жизнь. За прелюбодеяние не было назначено жертвы или очищения, но что же. Столь велик грех прелюбодеяние, что ни от кого не удостаивается помилования. Август Тиверий, Домитиан, Север и Аврелий установили за прелюбодеяние следующее наказание. Почему же такая разница в отношении одного и того же развода. И тот, которому запрещается жениться на отпущенной другим, не отпустит своей. В собственном смысле нравственною причиною к разводу может быть неверность супружеская. А в Ветхом Завете был такой карательный закон на сей раз. когда скончается муж ее, она свободна выйти, за кого хочет, но. лицу, конечно, нельзя вменить в нравственную обязанность нести ту же участь. то назвав ее прелюбодеицею, тем самым воспретил ей сожитие с иным. а муж оставленный, достоин снисхождения, и сожительствующая с ним не осуждается. А вот увещевание к тем, кто не желает исполнить эти заповеди. но да оставятся в сожитии брачном, да не горшее что будет. Как должен поступать христианин, который увлекся или впал в грех прелюбодеяния. Любодеяние воспламеняется сперва в душе сластолюбца, а потом производит телесное растление. Смотри очами детей, которые смотрят на женщин чисто, безвсяких дурных мыслей. Женою здесь называет и замужнюю женщину, и отпущенную мужем, и девицу. Запретил внимательный взор, потому что из него проистекает страсть в сердце. Посему Он уничтожил корень, чтобы, произрастив ветвь, он не принес плода. Дочь Иродиады вошла, плясала и угодила Ироду и возлежавшим с ним. А также разве ничего не значат для молодой девицы такие минуты. где можно видеть тесное приближение друг ко другу мужчины и женщины. Одному Богу известно, сколько душ вовлечено в грех от таких зрелищ. Если хочешь нравиться мужу, украшай душу целомудрием, благочестием, попечением о доме. некоторые из святых подвижников и не без разбора молились о женскомполе. Потому что с самого грехопадения Адама в раю чистые отношения полов. равно как в своем месте и в свою очередь и женщина. Затем, и нельзя не опасаться за вредные последствия от половой дружбы. Потому опасаться, опасаться нужно и духовной любви к лицу другого пола. Грехи против 7-ой заповеди, грех подсматривание на чужую обнаженность или полуобнаженность. чтоб мужчине бесстрастно смотреть на женскую обнаженность, а женщине на мужскую. Коврами я убрал постель мою, спальню мою надушил смирною и корицею. или обилие помад, духов и разные куренья, в роде сказанной корицы. Но, как известно, враг рода человеческого воюет против этих трех состояний. Но, к сожалению, человек грешит и в эти явные непозволительные времена. лишь когда замок этот снят, тогда матка принимает в себя семя. Здесь прежде всего разумеется время месячных кровей и кровоочищения после родов. когда человек находится на работе или идет по улице и т. Соединение мужчины и женщины для рождения детей это естественное благо супружества. Зачинает же в течение одного месяца и до конца вынашивает плод. Взятое же и ценимое отдельно, оно и будет блудодеяния ради, т. Оно может довести в особенных случаях до падений и вне закона. В половом же совокуплении жизнь накороткие минуты возжигается, как полное пламя. Как мы знаем, пост дается нам для укрощения плоти и страстей. Для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе. О соблюдении великого поста в супружеской неприкосновенности положительно указывает церковное правило. Аще ли падется с женою во святой пост, весь пост обезчествова. Говоря о супружеских половых отношениях, стоит сказать о характере этих отношений. Любовь падкая до удовольствий отцветает быстро и блекнет вместе с телом. Будто она хочет чем-то особенно одолжить его, если согласится с ним. всеми силами противостаньте чувству взаимного охлаждения, а тем более взаимной ненависти. Но всегда есть еще некоторая возможность возобновить вам свою супружескую любовь. Воля одного лица в настоящем случае должна сообразоваться с волею другого. Ведь если иные, имея своих жен, предаются прелюбодеянию, то тем более. воздерживаться одному против воли другого значит лишать, а по воле нет. Итак, пусть всякий, как мы сказали, имеет свое суждение об этом. Не стремись превзойти эту меру, чтобы не ниспасть ниже всякой меры. Для тех же христиан, кто желает сохранить чистое супружество необходимо следующее. Итак, мы разобрали вопрос о блудной страсти, которая охватила все человечество. Когда начинают склоняться на блужение, начинают мрачнеть и отторгаться от Господа. Где надеетесь взять крепость сил, чтоб там претерпевать жгучесть вечного огня. Не разбил ли кто чужой семьи, к этому склонивмужа или жену. Неужели вы надеетесь на какое-то счастье в супружеской жизни после этого. Свинья смотрит долу и не может даже поднять голову свою вверх. Видишь, как уже только замышленная нечистота соделывает человека вертепом разбойнику диаволу. Не поселится ли в ней диавол, как в своем истинном жилище. Почему ты не вошел в того юношу, который тебя поселил здесь. Тот юноша имеет в себе иного друга моего, любострастного блудника беса. Разбивает, отнимая душевную силу к покаянию и лишая грешника Божией благодати. У нее были светлые волосы длинною до плеч и тонкие губы. Навряд ли у меня есть таланты, которые могли бы их заинтересовать. - Нет, - бесцеремонно оборвала ее Инга Петровна не давая договорить. Как только мы оказались в богато убранном салоне, нам велели пристегнуться. Я никогда еще не летала на самолетах, вмиг меня накрыла паника. мы ведь будем высоко в воздухе, а что если что-то случится. Но зачем тогда было вообще строить школу в таком глухом месте. У тебя будет карта, чтобы ты не заблудилась внутри первое время. - В жизни бывают всякие ситуации, когда приходится делать непростой выбор. - с подозрением я вновь решила узнать профессию, которую мне навязывают. - А если я не хочу становиться никем из этого списка. - Только когда ты успокоишься и перестанешь думать об опрометчивых поступках. Я оглянулась на стену, возвышающуюся за моей спиной, и прекратила вырываться. На пролете четвертого этажа я сдалась, не в силах это выносить. Я прикусила язык, преодолевая последний этаж, наконец, мы оказались на пятом. - Инга Петровна прошла в соседний от того, откуда мы пришли. - Пойдем, - она поднялась со своей кровати, - сейчас ужин. Полутемные узкие коридоры с нишами, таящими в своей темноте свои секреты. Драят классы, убираются в общих помещениях, моют посуду и прочие дела. - я замялась на слове, которое мне не хотелось произносить вслух. Я не собиралась задерживаться в этом месте дольше ближайших десяти часов. Я понимаю, что не каждый может пережить нахождение в этом месте. И да, порою егерь проверяет территорию на наличие зайцев, учти это. Господи, ну шли же как люди куда-то, так нет, не дошли. - Дура, - бросил он мне, глаза его уже не смеялись. К тому же побег в первую ночь, они всегда этого ждут. - Таки пыталась сбежать, - проявила проницательность моя соседка по комнате. Я не знала, что ответить на это, поэтому решила просто промолчать. Занятия у нас начинаются в десять, нам дают достаточно время отдохнуть. - поморщилась я, все разновидности утренней зарядки всегда были мне ненавистны. Если что, Женя живет в соседней комнате, она может тебя проводить. На его губах при виде меня тут же появилась легкая насмешка. Егерь, который вчера, чуть было, не застукал меня при попытке побега. Не очень-то хотелось простудиться и подхватить в этом месте воспаление легких. Когда он продолжил говорить, лицо его уже не выражало никакого веселья. Его удары были не настолько болезненны, и мои падения он страховал. И вот, меня разделали как кролика и сказали, что я ничтожество. Наверное, я даже не старалась, потому что ни капли не продвинулась. Я была сильна на коротких дистанциях, но не на таких продолжительных. - Им надо как-то выделять, тех, кто не успевает по предметам. Например, после неуда за бой Кирилл тоже сегодня на общественных работах. После ужина я вяло поплелась в указанном направлении, сверяясь с картой. Больше всего эта старушка напоминала мне бабушек, что сидят у подъездов. - То-то и дело, что она не хочет, - вмешался Болотов. Когда мы пришли в столовую на ужин, я заметила разительную перемену. Оба учителя застыли по бокам от пленницы, и шепотки вокруг утихли. Чем быстрее ты войдешь в ритм, тем лучше будет для тебя. Леся плотно закрыла окно, предварительно поверив, нет ли кого на улице. Это их территория, поэтому сбежать никак, это не город, это тайга. Девушка сорвалась с места и, выскочив из комнаты, громко хлопнула дверью. Я схватилась руками за ступени лестницы и полезла следом за ним. Игорь прикрыл люк и взял меня за руку, ведя к краю. - Не знаю, вроде бы есть тут где-то шоссе, но далеко. Я теряла бдительность, единственное, что теперь было главным добраться, добраться, добраться. Сердце болезненно сжалось, и я обернулась, позади меня шли двое мужчин. - Женщина поднялась и подошла ближе ко мне, заглядывая в глаза. - Никто не знает, что она пыталась сбежать - сказал Болотов. Когда руки покинули мою шею, я не сразу поняла, что произошло. Вам-то давно знакомо то, что вы имеете в виду, употребляя выражение. Когда я отмыла класс на третьем этаже, то пришла в ангар. Болотов на удивление полулежал на одном из матов и читал книгу. Мой взгляд который раз задержался на необычной татуировке на его предплечье. - Ну, когда я только поступила, мы вроде как, начали общаться. - Они пару недель ходили вместе, типа дружили, - уточнила Женя. Я записала и вернулась к листку, где осталось лишь одно предложение. - Тебе еще повезло, что она узнала об этом только сейчас. - Когда я сюда попала, в общем, мне очень понравился Игорь. Ворвавшись внутрь, я, тяжело дыша, огляделась, надеясь, что мужчины еще нет. Мою ногу сжимала крепкая ладонь мужчины, отчего она оказалась задранной вверх. Кампания за ним мгновенно притихла, как только мы с Лерой присели. И как они не боялись в открытую говорить о своих вылазках. Небольшая пауза, и Лера продолжила уже своим беззаботным голосом, полным дружелюбия. Она тряхнула волосами и поспешила к выходу из столовой, цокая каблуками. Девочки заговорили все разом, так что я ничего не могла разобрать. Но теперь, похоже, все ломают голову, что в тебе такого, приглядываются. Утром меня ждала приятная неожиданность, тело болело вдвое меньше, чем вчера. Взяв коробочку в руки, я увидела, что сбоку написано мое имя. Задумавшись во время бега, я даже не заметила, как обогнала ее. Когда я вошла в кабинет, то поняла, что что-то не так. - Да, - пробормотала я, чувствуя, как на лбу выступает испарина. Внутри закипал гнев, они все говорят тренироваться, а я что делаю. - Ты все делаешь идеально, - эти слова разорвались как бомба. - Я очнулась из размышлений, поняв, что она обращается ко мне. Внутри появилось странное предвкушение, у меня просто не было других вариантов. Нет, пока я наклонюсь, пока то да се, шум меня выдаст. Самое то, если повезет, он отключится, вот это будет полная победа. Я разочарованно откинула голову назад, стукнувшись затылком об пол, и поморщилась. Я оторвала взгляд от его губ и заглянула мужчине в глаза. Шок стал еще больше, когда я увидела в них похожие чувства. - С борьбой на сегодня покончено, - словно издеваясь, сказал он. - Хорошо, - его руки заскользили выше, снова расходясь в стороны. Стрела сорвалась и, полетев вперед, пронзила мишень, оказавшись в самом центре. Не торопясь, я вспоминала все по детально и повторила каждое движение. На улице уже стемнело, стало не просто прохладно, а по-настоящему холодно. Я взяла лук и направилась к своему месту, как на расстрел. Когда я вошла, ангар был пуст, такое со мной случилось впервые. Боясь попасться, я положила папку на место и вернулась к манекенам. Удары стали мощнее, от злости и досады, что опять зарождались внутри. Я оставила манекен в покое и развернулась, однако здороваться не спешила. Видимо, на взгляд мужчины уж в этом-то не было ничего трудного. - Конечно, на выпускном курсе они учеников курируют, каждому своего дают. Моей соперницей была девушка примерно моего телосложения, только рост немного меньше. Я открыла глаза, рука, на которую я неуспешно приземлилась, отзывалась болью. Мы поставили коробки в хранилище и медленно спускались вниз по лестнице. - Не говори вещи, о которых не знаешь, - процедил он. Я пошла к себе, но мои мысли были далеко от Игоря. И самое страшное, он был лучшим другом Игоря, и остальных, всех. Наверное, к пятому курсу я буду уже закалена от этой болячки. - спросила меня Леся, заметив, что я опять выпадаю из разговора. я заметила, что все больше и больше начинаю опасаться эту женщину. - Эй, Лен, ты что, ты прямо все побледнела, дыши глубже. В моем положении было неведомой роскошью поверить в подобное развитие событий. В условном понятии, - пояснил он, заметив в моих глазах настороженность. Я не верила, всему, что сказала мне Леся, он был другой. Я взяла ветровку и вышла из комнаты, чтобы ни мешать ей. Я сама не заметила, как, оказавшись на улице, перешла на бег. Пробегая мимо ангара, я застыла на месте, у входа стоял Болотов. Я нервно теребила руками рукавички, то стягивая, то вновь надевая их. Вся эта забота, просто не могла быть напускной, как говорила Леся. Я неловко высвободилась из его объятий и выскользнула обратно в коридор. Теперь мне уже гораздо предпочтительнее было бы остаться с ним, здесь. Означало ли это, что можно беспрепятственно уйти, или все же нет. Я тоже когда-то об этом мечтала, но моя мать была монстром. Леся скрестила руки на груди и подошла ближе, уставившись на меня. Ну ладно, только потом не говори, что я тебя не предупреждала. Нам, наверное, не надоест проходить этот этап раз за разом вновь. В мозгу начала зарождаться еще не оформившаяся, но очень соблазнительная идея. именно то, которое подарил Игорь, все-таки, они на меня, его напялили. - Не для тебя красоту наводили, - отрезала Альбина, - остынь. - Ты должен был знать, что я ему отказала вчера вечером. - Извини, я не подумал, что ты строишь какие-то ложные надежды. Девушка осталась на месте, растерянность на ее лице постепенно сменялась злостью. Я довела его ладони до края платья и заставила коснуться кожи. Но я не привыкла подчиняться, не привыкла, чтобы мои движения стесняли. Самыми кончиками пальцев я провела по его руке, касаясь причудливой татуировки. Я напряглась, уловив в столь любимом голосе нотки удивления и напряжения. Что-то в его голосе дало мне понять, что продолжения не будет. Точнее нет, вопроса как раз таки не было, был категоричный ответ. Нет, моя гордость этого однозначно не перенесет и умрет удушенная стыдом. Раздался стук в дверь, за которым послышался Женькин крик из коридора. - Да отстаньте вы от меня, все я слышала, мое дело. Когда одеяло слетело с меня, я поняла что это не девочки. Я выползла из кровати, стараясь находиться от слишком нервного Виктора подальше. - То, что было вчера, можешь смело забыть и не волноваться. - Я прекрасно понимаю, что ты была вчера не в себе. Он расслабил руки, и стрела попала точно в центр красного круга. Я сидела на корточках в метре от него и тяжело дышла. - Честно, детка, я думал у тебя не такая расшатанная психика. С этой секунды ты спишь, ешь и тренируешься, прошу, обещай мне. Спорим, теперь все девочки, прежде чем лечь спать, опасливо проверяют постель. Мой взгляд против воли стал блуждать по залу, разглядывая остальных учеников. Руки ее методически тыкали вилкой в искромсанный омлет, и я сглотнула. - удивлено переспросила я, примеряя мысленно эту ассоциацию к Инге Петровне. - Ну та здоровая гадина, что чуть не сожрала тебя ночью. Я вошла в ванную комнату и взглянула на себя в зеркало. Давящее чувство в волосах на мгновение исчезло, и мои ноги подкосились. Перед глазами поплыли странные черные точки, и я осела на пол. Мне насрать что и как, но он должен вернуться ко мне. Медленно, с достоинством девушка развернулась и, цокая каблуками, вышла в коридор. Я облизнула губы, и в этот момент голова вновь отозвалась болью. Я вновь сконцентрировалась, и в этот раз в памяти всплыли обрывки. Видимо, моей голове это не понравилось, так как боль снова вернулась. - Я останусь, - отрезала Леся, - девочки идите на обед. В месте, где нас учат делать вид, что не существует заповеди. Дверь скрипнула и приоткрылась, пропуская вместе с собой тонкую полосу света. Шепнула девушка и, улыбаясь, достала из-за пояса своих брюк длинный нож. таким тоном, словно это был одушевленный предмет, и я нервно сглотнула. Время в больничке тянулось, на мой взгляд, слишком медленно и нудно. Однозначно, это очередная папка с очередным заказом, веселья как не бывало. Тронутая таким вниманием, я толкнула дверь и вошла в нашу комнату. - Когда мы пришли, бутылки еще не было, - возразила Леся. - Лена, она психически не уравновешенна, что еще я могу сделать. Так, например, слева раскинулось дерево, а под ним, что-то вроде реки. Я молча бежала по намеченному пути, чувствуя на себе взгляд Болотова. - спросила меня Леся, когда мы шли по парку к корпусам. Нас догнали остальные девочки, и беседа потекла в более привычном русле. Все кивнули и покосились на меня, словно я была атомной бомбой. Поначалу он растерялся, но уже скоро перехватил инициативу в свои руки. - я вынырнула из своих мыслей и снова посмотрела на Игоря. Мы с Лесей, забив на психологию, нещадно шептались на задней парте. Неожиданно передо мной возникла указка, что громко хлопнула по моей парте. Нет ничего проще, подкинуть записку от моего лица, якобы я сбежала. Я брела по ней вперед, и меня не оставляло чувство страха. - Эй, кто-нибудь, помогите, у меня захлопнулась дверь, пожалуйста, я здесь. - спросила я, тяжело дыша, и мы прервались, чтобы немного передохнуть. Теперь уже было сразу две драки, ребята вокруг нас заметно оживились. И я запуталась, так как не могла понять причин этого поступка. Мне казалось, что в вашей школе учителям нет до нас дела. - Более, чем уверен, так что дело точно не в тебе. Кожа немного рассечена, и глаз покраснел, мне кажется, завтра проявится синяк. - я схватилась за затылок, так неприятно встретившийся с корой дерева. - А, я мог бы и сам догадаться, она жуткая собственница. Я вышла из ванной и предстала перед ней при полной красе. Из-за долгой возни с внешним видом я опоздала на утреннюю тренировку. Я протянула руку и легонько ударила в левую часть груди манекена. Недовольная я сорвала эластичный бинт и взяла из его рук нож. Мужчина наглядно размахнулся и с силой вогнал нож в грудь манекена. Я автоматически провела рукой по лицу вверх, забирая волосы в горсть. Простое человеческое качество, безобидное и до жути не свойственное для него. Кажется, я видела его таким живым впервые, с тех пор как. Я боюсь тебя, отчасти презираю, я вижу кровь на твоих руках. - Что ж, ты и должна меня бояться, - отрезал он. Когда его ладонь коснулась моего лица, я вздрогнула, но не вывернулась. Ты должна научиться преодолевать себя и делать это, за ближайший месяц. Но оказалось, что это все-таки не то, о чем я мечтала. Я бросила взгляд на пост, дежурный без всякого зазрения совести спал. - Я собственно не голоден, но подумал, что тебе это понадобится. Я застыла на месте, не зная, что ответить на его признание. Спустя несколько дней после разговора с Ингой, я увидела ее бегающей. Парень подошел к нам, но не стал опускать подноса на стол. Он ушел за соседний столик, где сидел его сосед по комнате. - удивилась Леся, которой я часто сама изливала свое восхищение Игорем. - ответила я, слегка исказив мою реальную ситуацию, - но мы. Мы встали напротив друг друга и стали отрабатывать уже привычные удары. И на отчетный бой в конце урока я тоже не попала. - возмутилась я, подавляя в себе безумный порыв, немедленно отсюда уйти. Он мягко вытащила мою правую руку и вложила в нее нож. Миновав парк, мы вышли к взлетной полосе и приблизились к стене. Так вот, пора попробовать, а то ты так много шума производишь. - Ладно, - смилостивился Виктор, и мы остановились у высокого дерева. - удивленно переспросила я и тут же вспомнила - А, нет. Я же уныло глядела на свой завтрак, не вмешиваясь в беседу. Я поднялась и встала на месте, даже не собираясь его атаковать. Я почувствовала, как у меня предательски защипало глаза, это что-то новенькое. Может, он прервал тренировки не из-за меня, а из-за себя или. Я опробовала последнее слово на вкус, и это было очень необычно. - Эта школа становится все загадочней и загадочней, - заметила Женя. Когда мы вошли в зал, то сразу заметили этих странных гостей. - Я вообще не хотела бы оказаться в этой долбанной команде. - Я ее не знаю, - заметила я, - кто она. Определенно, я испытывала к этому парню все большую и большую симпатию. И мне совершенно плевать, что там между вами происходит в жизни. Оказавшись в комнате, я упала на кровать и уставилась в потолок. - пойманная врасплох этим вопросом, я с удивлением посмотрела на подругу. Она сказала, что если я хочу, то могу приходить сюда поиграть. Мне что-то рассказывали старшеклассники, что-то я подслушивала, мне нравилось владеть информацией. Видя, что я не в состоянии пока что-либо сказать, Леся продолжила. В равном соотношении, они как скот на убой, для нас же. Я подошла к большой иконе в темном и дальнем углу зала. - Не смей раньше времени опускать руки, - жестко сказал он. - Мне нужно идти, Виктор Михайович, - я подчеркнуто перешла на. - О, Лена, куда ты пропала, тебя не было за ужином. Девушка задумчиво глядела на меня и тасовала в руках колоду карт. - она растеряно посмотрела на Женю, а затем испуганно на меня. Еще я вижу человека с плохими намерениями по отношению к тебе. - Я знал, что ты попытаешься бежать, - спокойно заметил мужчина. - А сейчас тебе бы стоило выспаться, - спокойно заметил он. Вся беззаботность из нашего разговора, если она и была, вмиг улетучилась. - Грязи тут нет, земля сухая, а футболки слишком приметные мишени. - Может, с командой не поладил, - впервые подал голос Илья. - Похоже, другие команды тоже разделили по два отряда, так быстрее. - Я тоже, - хоть и с неохотой, но признал Илья. Мы пошли по реке вперед, держась кустарников и стараясь ступать бесшумно. Я шла последней, так как маскироваться у меня получалось хуже всех. В ее глазах плескалось разочарование, она явно не собиралась обнаружить себя. Я почувствовала мгновенную боль в руке, но вспомнила один из уроков. Кирилл же продолжал борьбу с его оппонентом, и тоже сдавал позиции. Смотря за их действиями, я неожиданно поняла, что ничего не чувствую. - Спасибо за помощь, - сказала я, заглядывая в его глаза. Он бы не протянул, единственное, чем мы ему могли помочь, это. К тому же, мы будет дежурить и услышим, если кто-нибудь пойдет. Мы прижались плотнее друг к другу, сжимаясь калачиками в небольшом пространстве. Не могло же нам так повезти, взять на себя всех соперников. - одними губами спросила я у Кирилла, кивая в сторону пляжа. выпили воду, умылись, понатыкали ножи везде, куда можно, и пошли дальше. - спросила я у ребят, - вряд ли, осталось много соперников. Высказывать остальные мысли расхотелось, лучше уж быть уверенно в их абсурдности. - Я не знаю, - Леся устало забрала растрепавшиеся волосы назад. Я боялась сделать еще хуже, но, похоже, хуже было сделать нельзя. Я испытывала такую сильную и всепоглощающую ярость, что не описать словами. Женщина невозмутимо увернулась от моего удара и выбила нож из руки. Какого черта ее сюда было посылать, она же не была готова. Дальше все слилось в единый поток, и я спала или умерла. Такие серии памятники человеческому трудолюбию, фактографичности и организационной мощи нашего общества. одна из тех восьми великих держав, которые существовали в 1914 г. Великобритания один из таких примеров, которые могли бы служить нашей цели. Можем ли мы абстрагировать внутреннюю историю Англии от ее внешних сношений. Если да, то можем ли мы сказать, что внешние сношения вторичны. Бурбоны и Стюарты подчинялись одному закону, но с различными результатами прим3. Вот почему Англия оказалась наиболее подходящей ареной для промышленной революции прим4. Итак, исследуем ею протяженность сначала в Пространстве, а затем во Времени. Здесь проходит граница более глубокая и резкая, чем физические границы Великобритании. например, характерно не очень существенное расхождение между экономическим и культурным планами. если не считать нескольких коммерческих вкраплений на восточном побережье Средиземного моря. забываем, что это всего лишь подразделения единой группы внутри единой семьи. православно-христианское, или византийское общество прим5 расположенное в Юго-Восточной Европе и России. В сущности, мировая карта остается неизменной со времени возникновения западного общества. Для Римской империи это была внешняя граница, на ней экспансия угасала. Рассматривая ретроспективно цепь событий, углубимся в историю вплоть до II в. С течением времени граница начинает слабеть в пользу менее цивилизованной стороны. Главы истории любого отдельно взятого общества напоминают последовательные ступени опыта человека. Конечно, поиском факта ради самих фактов можно заниматься сколь угодно долго. Эта линия значительно короче, чем линия между Римом и Римской стеной. эти два конкурирующие между собой общества были готовы начать позиционную войну. Граница между западным и православным христианством окончательно определилась к Х-XI вв. причем венгры, подобно полякам и скандинавам, вошли в состав западного общества. Преодолев Черное море и широкую приморскую степь, православие в XI в. Другими словами, дифференциация западного и православного христианства породила два различных общества. Например, призрак Багдадского халифата Аббасидов, к которому взывали в XIII в. В действительности же такая судьба постигла через три столетия арабский ислам. Однако для того, чтобы двинуться дальше, необходимо идентифицировать зафиксированные нами общества. Ахеменидская держава шла к становлению универсального государства не путем покорения соседей. Используя арамейский алфавит, они должны были использовать и арамейский язык прим12. Процесс этот отразился в дошедших до нас языках и письменных документах. длинной череде междоусобных разрушительных войн, в которых участвовало множество местных государств. Нам остается исследовать общество, исторически предшествовавшее еще одному из живых обществ. Если бросить ретроспективный взгляд на предшественников универсального государства, созданного Цинь Шихуанди. состоялась конференция по разоружению, на которой было представлено четырнадцать стран 99. Условимся называть исследуемое нами общество на всех ступенях его развития минойским. Олимпийский пантеон принял классическую форму в гомеровском эпосе-отголоске постминойского движения племен. Если собрать воедино разрозненные свидетельства, то можно почувствовать смутный отголосок ее. Другой источник, свидетельствующий о минойской вере в загробную жизнь, греческая литература. Что вело их теми же путями к тем же самым местам. Таким образом, политическая география халифата наглядно объясняет пределы расселения тюркских кочевников. Касситы основали династию, правившую в Вавилоне с 1749 по 1173 г. И вновь начинают вырисовываться очертания двух обществ, нарождающихся в Юго-Западной Азии. Действительно, более позднее общество усвоило и усердно практиковало шумерскую систему гадания. Однако эта псевдонаука должна рассматриваться как дитя магии, а не религии. Перед нами совершенно самобытная религия, истоки которой не прослеживаются достаточно четко. Самым древним из этих языков был, пожалуй, хурритский язык, или хатти. В мирской жизни мы, тем не менее, обнаруживаем некоторые существенные перемены. арии с одной стороны, хетты с другой и касситы с третьей. Постоянное противоборство с Вавилонией достигло кульминации в Столетней войне VII в. Сузы, столица Элама, были одним из трех великих городов вавилонского мира. Консолидация земель под эгидой этого государства началась приблизительно в 1375 г. Завоевание и аннексия Чиму это кульминация, но не предел андской истории. Они расширили свои владения вплоть до крайней южной линии перуанского побережья. Юкатанское общество было покорено мексиканским на рубеже XII и XIII вв. 156, просуществовав, таким образом, втрое дольше, чем существует современное западное общество. в-четвертых, общества, связанные через вселенскую церковь с предшествующим обществом сыновними узами. православное христианское общество и дальневосточное распались надвое в соответствии с местонахождением. Примитивные общества обладают сравнительно короткой жизнью, они ограничены территориально и малочисленны. Им отказывают даже в праве на суверенность земли, которую они занимают. Другими словами, североаравийская степь диктовала людям свои условия во все времена. Однако нельзя забывать, что любая ценностная характеристика всегда несет субъективную окраску. Зоология включает в свое поле сравнительного исследования изучение животного, называемого человеком. Следующим шагом нашего исследования должно стать выявление характеристик, определяющих это различие. В Magnificat 163 мы слышим песню радости Инь, восходящей к Ян. Следующий шаг исследование неизвестного фактора, способствовавшего генезису цивилизаций в исторической среде. И прежде, чем утверждать истинность теории, следует доказать правомерность этого соотношения. Афразийская степь вокруг, сухой климат, достаточное водоснабжение и благодатный иловый слой. Теперь, по завершении анализа, мы видим, что ошибок больше, чем достижений. Другой сюжет из противоборства тех же антагонистов отыщем в Новом завете. Образы этого мифа под бесконечным многообразием имен разыгрывались на тысячах подмостков. нет, чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы. соберите прежде плевелы и свяжите их в связки, чтобы сжечь их. Он играл руками Божьими, испытывая злобную удовлетворенность от вмешательства божественных рук. Зная, что Господь не отвергнет или не сможет отвергнуть предложенного пари. Индивид и его части обоюдно поддерживают и являются границами друг друга. Они даже не пытались преобразовать болота в сеть каналов и полей. Строители цивилизации нагорья преобразовали горные склоны в поля, освоив террасное земледелие. Ясно проступает определенная модель, но сама эта ясность может оказаться иллюзией. Это говорит о том, что цивилизация существует благодаря посеянным усилиям человека. Тем горше было чувство бессилия и незащищенности перед лицом наступающей Природы. Это достижения самого недавнего времени, когда Цейлон подчинился экономической экспансии Запада. Экономические основы процветания и населенности Петры и Пальмиры не были случайными. Обитатели острова не владели ни искусством ваяния статуй, ни наукой мореплавания. Возможно, это мнение возникает из ошибочного предположения, что полинезийское общество единообразно. Западные наблюдатели предпочитали смотреть на землю и не хотели замечать моря. Напротив, в местах зарождения цивилизаций Природа подготовила Человеку череду тяжелейших испытаний. Путешественник не увидит больше ничего подобного, пока поезд не минует Ниш. Согласен с этим и западный философ, представитель критического эмпиризма XVIII в. Хинаяна начала продвижение с Цейлона, представлявшего собой колониальный придаток индской цивилизации. Обратимся к классу связанных цивилизаций, возникших на месте уже ранее существовавших. Один отличительный феномен заморской миграции поможет несколько прояснить проблему межрасовых напряжений. тевтонский эпос на острове Британия, а не на Европейском континенте 234. ибо и Афины, и Франция несли в себе напряжение стимулирующего удара. Теперь проанализируем случаи, когда воздействие принимает другую форму непрерывного внешнего давления. Истоки казачества уходят в глубь веков, ибо письменные источники XV в. Они обосновывались на реках, представлявших собой естественное препятствие для кочевых племен. Восемнадцать саксонских кампаний Карла могут сравниться лишь с военными успехами Тамерлана. Оттон уничтожил вендов, как Карл Великий уничтожил своих собственных саксонских предков. Окончательная победа была достигнута обращением вендов в Мекленбурге в 1161 г. Это был последний всплеск застарелого конфликта, ибо к концу XIV в. И если они еще имели значение в Австразии в VIII в. с сирийского побережья в Мариенбург вследствие неудачи похода в 1291 г. было столь яростным, что оно неминуемо должно было вызвать ответную реакцию. Что же касается Полыни, то она была стерта с политической карты. Таким образом, история Польши и Швеции начала XVI конца XVIII в. когда Оттоманская империя, четыре века назад нанесшая динамический удар, окончательно развалилась. 264 Эти две осады были поворотными пунктами в оттоманской военной истории. Присмотревшись внимательнее, мы убедимся, что судьба Австро-Венгрии аналогична судьбе польско-литовского государства. Австрийская контратака против османов, предпринятая в последние два десятилетия XVII в. правда, там он шел менее последовательно и углубленно, чем в России. в значительной мере предопределило образование Югославии и Румынии в 1918-1920 гг. Бывшее правящее меньшинство турецких землевладельцев, оказавшись между 1683 и 1913 гг. И вряд ли будет справедливым объяснять его ссылками на расовые различия. Союз королевств Англии и Шотландии вместе с частью завоеванной ими Ирландии. Исследование процесса происхождения Соединенного Королевства, таким образом, упирается в начальный вопрос. Вызов был брошен, когда пикты и скотты завоевали в 954 г. Йорк был расположен в центре обширной тщательно возделанной и плодородной равнины. датское королевство Йорка, подобно Северной Нортумбрии, признало вассальную зависимость от Уэссекса. Давление, оказываемое Уэльсом на Мерсию, было сильнее, чем давление на Уэссекс. только восточная и центральная части были вновь воссоединены в 936 г. Корона западных франков стала французской коренной в Реймсе в 987 г. Благодаря этому энергичному предприятию иберийцев западное христианство выросло, подобно горчичному зерну. Кастилия противостояла мавританскому королевству Гранады, а Португалия Танжерской провинции Марокко 294. Жизнь в анабиозе стала возмездием за неспособность ответить на вызов рабства. Страдания негров-рабов, порабощенных западным миром, возможно, намного превосходили страдания рабов Рима. вряд ли могут сравниться с трансатлантической торговлей рабами в XVIII в. Остается установить, есть ли пределы, за которыми данный закон утрачивает силу. Возможно, раньше, живя в открытых местах, они страдали от нападения соседей. Как должны были представляться перспективы столкновения с тевтонами какому-нибудь эллинистическому историку. У римских numina 318 не было магических формул, способных помочь душе. Иудейская реакция также не сумела освободить свой сирийский дом от эллинизма. Однако спустя столетие Венгрия оказалась не в состоянии выполнять эту роль. Легко представить себе какого-нибудь венецианца, которому удалось бежать с поля битвы. При первой осаде Вены Дунайская габсбургская монархия с честью выдержала удар. Напротив, лишившись одного щита, западное общество создало другой, оказавшийся достаточно прочным. В таком случае рассматриваемая ситуация будет средней ситуацией между двумя крайностями. Все задержанные цивилизации потерпели фиаско, пытаясь преодолеть возникшие препятствия toure deforce. Например, полинезийцы совершили свой рывок в попытке преодолеть трудности трансокеанского пути. Последовавшее наказание своим коварством и силой вполне соответствовало нраву Тихого океана. Ибо искусство доместикации в значительно большей мере свойственно земледельцу, нежели охотнику. В ответ на новый импульс старого вызова он вновь обрел активность. Однако их степные братья ответили на вызов другим, более отважным способом. Несколько раз им даже удавалось перевернуть размеренную жизнь оседлых своих соседей. Скорее это происходило под воздействием внешних сил, которым кочевник подчинялся механически. Отношения охотник добыча становятся невозможными, ибо лишают обе стороны шанса выжить. когда же взошло солнце, увяло и, как не имело корня, засохло. Империя монгольских ильханов в Иране и Ираке просуществовала менее восьмидесяти лет. 325, а империя великих ханов Южного Китая продержалась и того меньше. Мы обнаруживаем ее в других номадических империях, созданных в земледельческих районах. Более ярким примером этого примечательного явления был режим мамлюков в Египте. Венецианцы были посредниками и переправляли пленников из Таны в Дамьетту 335. пока они не встретились с силой еще более мощной с османами. Сыновья султана, имея право претендовать на трон, женились только на рабынях. Возможно, Земля не знала более смелого эксперимента, чем оттоманская система управления. Оттоманская система отбирала рабов и тщательно готовила из них управителей государства. И не было никаких гарантий, что в поединке победителем окажется система. Когда свободные мусульмане прорвались наконец в сферу придворных рабов, система надломилась. остатки монгольской орды Кипчака, которые сохранились в качестве оттоманского протектората 340. По каждому из этих каналов собирались кандидаты в гвардию рабов падишаха. На каждой ступени обучения у него была возможность повысить служебную категорию. Чем меньше они обязаны успехом своему происхождению, тем более этим гордятся. Разложение системы явилось совокупным итогом усилий всех, кто в нее входил. Разумеется, все это не могло не сказаться и на воинских успехах. Процесс этот набирал силу и был завершен президентом Турции Мустафой Кемалем. Завоевать обитателей Мессении оказалось значительно проще, чем удержать их в повиновении. Эти юношеские объединения были первоначальной ступенью подготовки к взрослым общим столам. При Ликурговой системе лакедемонская тяжелая пехота была лучшей пехотой эллинского мира. На этот раз спартанцы оказались перед вызовом, который нельзя было игнорировать. Старый запас, призванный облегчить тяготы пути, стал ненужным и обременительным грузом. Контраст между поведением спартанцев дома и за границей был просто разителен. Причиной женской власти была компенсация за ту суровость, которой подвергались мужчины. Если бы ты знал, в руках какого дурака находится весь мир. С другой стороны, в Эсхиловом мифе Зевс, получив вызов, терпит поражение. Но что можно сказать о вызове, на который система способна ответить. Поначалу использовался самый простой и наиболее очевидный метод решения этой проблемы. Соперникам эллинов перед лицом угрозы удалось также добиться координации и объединения. Мы видели, что рост цивилизаций по своей природе является поступательным движением. В макрокосме рост проявляется как прогрессивное и кумулятивное овладение внешним миром. Едва ли были в истории большие контрасты, чем в наши дни. и если этот стимул не порождает ответа, от него мало проку. Поэтому, пренебрегая открывшимися возможностями, колониальный этос вполне может оказаться весьма косным. На пути Эллады стоял финикийский Карфаген, собравший достаточно мощные вооруженные силы. И прежде всего она сомнительна именно в силу своей чрезмерной популярности. Очень высокий уровень техники был характерен для каждой из задержанных цивилизаций. Ибо век римских революций и гражданских войн, начавшийся в 133 г. В области земледелия первыми эллинскими новаторами были не спартанцы, а афиняне. Описание этого мы находим у Диодора Сицилийского в его Исторической библиотеке. когда оно действует вкупе с чудовищной, не менее страшной силой индустриализма. Закон прогрессирующего упрощения просматривается также в историй современной западной техники связи. Она технически менее совершенна, чем и не дошедшие до нас системы. Число пиктограмм в них более ограниченно, и они проще по форме. В качестве двух полярных крайностей возьмем классический санскрит и современный английский. В этом другом поле вызовы не приходят извне, а рождаются изнутри. Тезис о примате среды бескомпромиссно выражен в предисловии к книге Демолена. В Гамлете поле действия переносится из макрокосма в микрокосм почти полностью. Западный мир подвергся контрдавлению, с одной стороны, московитов, с другой османов. Но подобно Иакову, всю ночь проборовшемуся с Ангелом, человек покорил природу. Однако триумфальное развитие техники создало новые проблемы в сфере человеческих отношений. Человеку как следствие развития текстильной промышленности, как результат победы над Природой. Но в то же время проблема столкновений стала проблемой номер один. В темных пещерах они иль на горных вершинах высоких вольно живут. Способность подняться до общих понятий также вырабатывается благодаря социальному посредничеству языка. Это общественное достояние, и я разделяю его с другими членами общества. Но они совершенно непригодны для анализа отношений растущих цивилизаций и индивидов. Вид человеческих отношений, примером которого является наше общество, нами уже рассматривался. В начале нашего исследования мы определили общество как интеллигибельное поле исследования. Последнее соображение требует внести уточнение в определение цивилизации и примитивного общества. нет оснований предполагать, что Природа лишила какое-либо человеческое общество сильной личности. Община бенедиктинцев стала матерью монастырей, быстро распространившихся по всему западному миру. Новая Римская империя создавалась усилиями миссионеров, а не огнем и мечом. Личным ответом Гаутамы был уход из мира, ставшего негостеприимным для аристократов. Мухаммед посвятил свою жизнь перенесению элементов римской государственности на местную почву. Карл VIII перешел Альпы и вторгся в Италию с французской армией. Способности Макиавелли были оценены по достоинству, и уже в 1498 г. Однако не оставил он ни научных занятий, ни занятий литературным трудом. Мир политики лишился гения, но сфера духа обогатилась его Божественной комедией. Другим примером ритма Ухода-и-Возврата является формирование в обществе групп ущемленного меньшинства. Например, в истории еврейства перед лицом вызова, брошенного во II в. от движения культурной эллинизации, которое пытался возглавить первосвященник Иешуа Ясон 397. Ярким примером Ухода-и-Возврата является реакция Афин на демографический кризис VIII в. Афины придали эллинской культуре неизгладимый аттический отпечаток, что единодушно признано потомками. Возвращение есть сущность всего движения, равно как и его окончательная цель. Это согласуется с древнесирийским мифом об уединенном восхождении Моисея на Синай. В целом, придерживаясь того же взгляда, Платон отводит царям-философам иной удел. Пример Марка Аврелия не оказался заразительным и не был подхвачен Плотином. Это усилие исходит от Бога, если оно не тождественно самому Богу. Если пшеничное зерно, падши в землю, не умрет, то останется одно. а последний Адам есть дух животворящий Первый человек из земли перстный. как в рассказах о Ясоне, Оресте, Зевсе, Горе, Моисее и Кире. Затем он спасается от коварных намерений царя Ирода бегством в Египет. Эти частые повторения мотива Смерти-и-Воскресения в истории Иисуса имеют свои параллели. Начиная конкретный анализ с мистиков и святых, нельзя обойти фигуру Ап. Павла, еврея, родившегося в период, когда эллинизм бросил вызов сирийскому обществу. Другим святым, жизненный путь которого определялся ритмом Ухода-и-Возврата, был Игнатий Лойола. Последующие двенадцать лет он провел в паломничествах, чтении, созерцании и аскезе. Он успешно решает проблему создания политической организации, способной противостоять прибрежному народу. Их новый творческий метод позволял влиять на людей через произведения искусства. и периоды практической и литературной деятельности переплетаются в серии чередующихся глав. Жизнь Ибн Хальдуна началась не в обстановке уединенного созерцания и раздумий. Задуманная им Всеобщая история так и не была доведена до конца. учение Конфуция было принято китайским универсальным государством в качестве официального канона. стремясь освободиться от власти испанских Габсбургов с 1572 до 1609 г. Уход может выразиться в упорном нежелании меньшинства выполнять обязанности, введенные большинством. Вторая стадия в этом движении эго стадия относительной изоляции и творчества. Психологический переход от одной фазы к другой иногда бывает довольно резким. Конфликт между большинством и меньшинством на практике принимает форму обоюдного вызова. В свою очередь большинство взывает к меньшинству в предвкушении новой жизни. В любом случае обоюдный вызов производит трение, конфликт, бурю и волнения. сим вы свидетельствуете о делах отцов ваших и соглашаетесь с ними. И только время работает на то, чтобы были приняты заветы мученика. Из опыта можно вывести, что первый человек Адам стал душою живущею. а последний Адам есть дух животворящий, первый человек из земли, перстный. Галлия всегда, во все времена западного христианства, была сердцем западного мира. Итак, мы возвратились в конце концов к тому, с чего начали. вращение молитвенного колеса приближает буддиста к его конечной цели нирване 428. Искра прозрения Мередита не дает повода западной мудрости гордиться новым открытием. Что истинно в жизни людей, то истинно и в жизни обществ. Цивилизацию ждет многотрудный путь, ведущий в жизнь, и немногие находят его. Сама природа социальной жизни ставит творческие личности перед выбором совершить рывок. Однако этот путь к совершенству непрактичен, так как исключает участие других. Кроме того, в реальном использовании мимесиса есть трудности и иного порядка. Механические изобретения в значительной мере расширили власть человека над окружающей средой. Во взаимодействии между руководителями и руководимыми мимесис и власть являются коррелянтами. Когда ты был молод, то препоясывался сам и ходил куда хотел. Кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою. Эта парадоксальная смена утонченности на простоту переносилась Иисусом из еврейского писания. Зависть богов лейтмотив примитивной мифологии, предмет особого восхищения эллинской мысли 431. Отголоски этой философии можно встретить в Екклесиасте, написанном во II в. под влиянием не только еврейской традиции, но, возможно, и эллинской мысли. Благодаря этому они создали изумительную творческую культуру и успешно развивали ее. Однако к тому времени все потенциальные союзники были уже подавлены Римом. И это объясняется тем, что она тоже по-своему пережила кару Немезиды. Падение средневекового венецианского творческого духа нашло выражение в строительстве громоздких фортификаций. На первый взгляд может показаться бесспорным, что венецианцы XVII XVIII вв. Венеция вместе с остальной частью Италии была выведена в XIX в. Французские и английские суда, бороздящие Средиземное море, пришли к итальянским берегам. Была построена железная дорога Каир Суэц, а затем в 1869 г. В Милане, Венеции и других городах габсбургских итальянских провинций вспыхнули восстания. Это была героическая борьба, несмотря на то, что закончилась она поражением. По сравнению с героизмом венецианских повстанцев пьемонтские военные действия 1848-1849 гг. Объяснение следует искать в неудаче Карла Великого и победе Льва III. нет здесь и самоуправляемых университетов, подобных университетам Болоньи и Парижа прим99. следствием чего стало его запоздалое самоутверждение силой, когда императорская власть ослабла. осиное гнездо в Тефрике было выкурено хозяином императорского улья в Константинополе. Тем не менее, разгром павликиан не уберег православное христианство от дуализма. Иными словами, экспансия и надлом православного христианства обладают глубокой внутренней связью. На Западе христианизация сопровождалась распространением политической и социальной сети западного христианства. Они не предприняли ни одной попытки придать греческому языку статус монопольного. Обращение Болгарии в православное христианство началось морскими и сухопутными военными маневрами. И хотя он добровольно возвратился в лоно патриархата в 870 г. В обществе никогда нет места более чем для одного универсального государства. И перемена эта произошла благодаря внутреннему импульсу, а не внешнему воздействию. Наше время продолжает множить примеры глубокой связи между надломами и идолопоклонством. на папский престол сел тосканец Гильдебранд, положение Рима было весьма жалким. Однако Гильдебранд и его преемники сумели создать мощный институт западного христианства. Должен ли он сражаться за Бога против Дьявола, используя оружие противника. Иннокентий, казалось бы, был искренне опечален столь скандальным поведением западного христианства. За этим последовали Авиньонское пленение пап и Великий Раскол западного христианства. Но даже их вмешательство не смогло спасти положение в XVI в. стал свидетелем самоперестройки римской церкви, которая напоминает Соборное движение XV в. Прозрение наступает, когда общество, неизлечимо больное, начинает войну против самого себя. Мы уже не раз касались в нашем исследовании темы горизонтальных расколов. Эта политика привела к еще большему отчуждению большинства от правящего меньшинства. Таким образом, социальный раскол представляет собой внешний критерий распада надломленного общества. Процесс Раскола-и-Палингенеза следует классифицировать как вариант более общего двухтактного движения Ухода-и-Возврата. Неспособность ответить на исторический вызов предрешена утратой творческих сил и энергии. Контраст с подвижностью и многогранностью творческих меньшинств в развивающихся обществах разителен. ибо, если одна цивилизация угасает, а другая нарождается, творчество не прекращается. В Расколе-и-Палингенезе меньшинство уходит, пытаясь найти ответ на брошенный исторический вызов. Итак, было бы неверным утверждать, что отчуждение пролетариата есть движение большинства. это завоеватель, захватывающий то добро, которое расточитель транжирит, а палач охраняет. Типы, обнаруживаемые в эллинизме, можно заметить и в других правящих меньшинствах. И общественная деятельность стала, возможно, более значимой, чем питающая ее реальность. В этом жестоком процессе нетрудно заметить зарождение внутреннего пролетариата эллинистического общества. Более поздние завоевания римлян пришлись на варварскую Европу и Северо-Западную Африку. На рабском рынке Средиземноморья можно было встретить представителей самых удаленных районов. Причем именно пауперы, а не рабы оказались наиболее мстительными и жестокими. Ненависть к эллинистическому правящему меньшинству исходила не только из этих групп. В истории Страстей Иисуса есть два поучения, противоположных по своему содержанию. Но теперь, кто имеет мешок, тот возьми его, также и суму. Таким образом, Иисус и перед лицом ареста отказывается обратиться к мечу. Бывшие же с ним, видя, к чему идет дело, сказали Ему. ибо если предприятие и это дело от человеков, то оно разрушится. Существует два способа взметнуть пыль на площадях и на исторической арене. а через несколько лет ученик Гамалиила Павел стал проповедовать распятого Христа. Найдем мы тому подтверждения и в духовной истории эллинского правящего меньшинства. которые дали бы результаты, сопоставимые с философской школой и универсальным государством. Иногда влияние, распространяемое цивилизацией, достигает пределов, весьма удаленных от центра излучения. В результате этого отчуждения начинается процесс возникновения внутреннего и внешнего пролетариата. А теперь от краткого анализа поведенческих реакций обратимся к сфере чувств. Архаизм можно определить как уход от подражания современникам к мимесису предков. Образ жизни, который зачастую называют отшельническим, имеет много и других названий. Фрасимах, защитник фаустовского динамизма, склоняется к тому же в теории 494. Или не был готов исполнить любое Твое повеление, любой Твой знак. Наверняка следы этого можно обнаружить в так называемом предательстве священников 500. Ни порядок, ни беспорядок не могут восприниматься иначе, как в сравнении. Каждый раз, когда мы наблюдаем в чем-либо беспорядок, наше суждение субъективно. Чувство неконтролируемого потока жизни было характерно для эллинистического сознания II в. Демокрит утверждал полный и непреодолимый детерминизм, считая его основополагающим принципом Вселенной. Однако предрасположение это еще не предопределение и не искушение к падению. Это чувство было привито западному обществу независимо от его собственного настроения. Однако распространение этого чувства не влечет за собой отчаяние и вражду. и оно размывается пролетариатом, не будучи в состоянии добровольно совершить самоубийство. С тех пор в западном мире произошло полное преобразование регулярных армий. Перед неудачной афинской попыткой создать эллинское универсальное государство в V в. Рабы и осевшие на постоянное жительство иностранцы пользуются всеми афинскими правами. Вот почему рабы были поставлены на один социальный уровень со свободными. Отметим лишь, что языческое непостоянство Галлиена уступает место языческой мрачности Галерия. В обоих случаях влияние на своего антагониста начинает оказывать правящее меньшинство. германцы, служившие в римской армии, стали возвращать себе свои первоначальные имена. Во время правления Феодосия консулами были Рихомер, Меробауд и Бауто 517. На ранних ступенях истории еще прослеживается развитие тенденций, заложенных европейским развитием. Заслуживает нашего внимания и современная тенденция перехода от вульгарности к варварству. Эту связь языкового разобщения с социальным параличом можно проиллюстрировать многочисленными примерами. палестинским евреем на арамейском языке и переведенная им же на греческий. Фактически язык не может приобрести статуса международного языка без риска вульгаризации. Она исчезла как европейская реальность и даже развеялась как французская мечта. Философия рафинированных интеллектуалов сближалась с народной религией, образуя единое синкретическое целое. И так все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте. Все же дела свои делают с тем, чтобы видели их люди. А все Еллины, охвативши Сосфена, начальника синагоги, били его пред судилищем. Формально он наследует старую стоическую систему в ее спокойной логической непротиворечивости. Растущий нравственный опыт вдохнул в него чувство зависимости от высшей Силы. Он наполняет мир духами, пытаясь постичь их природу, определить их имена. который так и не нашел жизненного эликсира, отказавшись от рациональности стоицизма. В исчезновении индского мира индуизм равным образом пережил и обогнал махаяну. Древние лишь приблизились к крайней форме изображения динамического в статических понятиях. Действительно, стоицизм всегда был верой скорее образованного высшего класса, чем толпы. И только люди низших социальных слоев бессознательно следуют велению своей психики. Преемник Ур-Энгура отказался от простого перечисления и дал более абстрактное название. Павел прокладывал дорогу от Человека через Бога к Человеку, когда писал. Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет. Но эллинистическое общество было не единственным, сумевшим извлечь урок из страдания. Даже согласно ранней философии примитивного буддизма, воздаяние есть обретение самого себя. который послушно подписывает декреты Судьбы, ставит свое имя под велениями Природы. но вы умрете, как человеки, и падете, как всякий из князей. унаследованная им от провинциального прошлого, противоречит духу времени, несущему новые принципы. Современная западная архитектура ко времени строительного бума оказалась во власти архаизма. Географически область, в которой жили неоаттические авторы, была почти равна ойкумене. Поскольку Платон родился сразу же после начала Афино-Пелопопнесской войны 431 г. Примеров самоуничтожения архаизма слишком много, чтобы можно было их считать случайными. Дантист начнет реставрировать зуб, что в корне противоречит профессиональному подходу археолога. Теоретически самая блестящая работа дантиста должна вызвать возмущение нашего воображаемого археолога. Религиозный ответ на этот вызов может быть выражен в двух вариантах. если пшеничное зерно, падши в землю, не умрет, то останется одно. Закон, изданный Великим национальным собранием в Анкаре 1 ноября 1928 г. Всюду наблюдаются попытки отбросить традиционные западные стили в пользу заграничных новаций. Были запрещены все трехмерные изображения святых православной церкви, допускались только двумерные. Футуризм в его примитивной обнаженности представляет собой социальную форму крайнего отчаяния. Природа этого чисто светского футуризма может быть проиллюстрирована несколькими классическими примерами. Проект был смелым, но не столь уж фантастическим по тем обстоятельствам. Аналогичная мечта однажды захватила воображение староверов в русской провинции православного христианства. В глазах этих раскольников петровское православие вообще не могло считаться православием. Мессианизм начал поднимать голову после того, как Ирод в 25 г. Но и тогда демонстрация римской мощи не послужила окончательному решению вопроса. Яхве не остался просто местным богом еврейства, а оказался Богом избранных. Таким образом, эсхатология сводится к повторению и переосмыслению мифов о сотворении. Судьба пресыщения ожидает не только отдельного индивидуума, но и целое поколение. Таким образом происходит отделение от всей этой огромной массы боли прим115. Это мир, дарованный не кесарем, но Богом, мир, провозглашенный устами Философов. Жалость в смысле болезненного сочувствия при виде чужою страдания считалась пороком. Этот идеал был широко распространен среди правящего меньшинства распадающегося эллинистического общества. Обращаясь к уму, она игнорирует сердце, чем произвольно разъединяет соединенное Господом. Именно Любовь и Жалость связывают сердце Человека с трепещущими сердцами вокруг. Стоический мудрец не может быть расстроен и никогда не испытывает разочарования. Классический случай испытания Петра показывает, сколь горестным был этот камень преткновения. Предположим, что божественная природа имеет общие линии с нашей собственной природой. а также средства, с помощью которого Человек обретает возможность достичь Бога. Каково различие между движениями отрешения и преображения в понятиях социального роста. Мы видели, какова цель движения Ухода-и-Возврата, цель, которую мы назвали преображением. создавшего универсальное государство, возвратилось в момент восхождения на престол Екатерины II. Герою его книги, незаурядному часовщику, удается перехитрить Природу и обмануть Судьбу. Понятие нордическая раса, как мы уже упоминали, было введено де Гобино. Это была реакция на физическое насилие, которому якобинцы подвергали представителей знати. Последние вдохновили устроителей второго германского рейха на роль белокурой бестии 560. Первые пятнадцать месяцев также не были для Юлиана временем политического бездействия. Не всегда просто провести четкую линию демаркации между этими двумя типами. Однако этот вопрос будет рассмотрен нами в другом месте настоящего исследования. Если варвар признал оружие враждебной цивилизации, перед ним открываются две перспективы. В Италии тех же беспокойных времен мы видим римского сенатора Катилину. Можно ли спасать проклятый город, если ты стремишься убежать из него. Обычно этот титул принадлежал царям или являлся вознаграждением за государственную службу. Однако нам придется признать, что этими двумя именами исчерпывается список царей-философов. История западного мира также дает примеры личных контактов монархов с мыслителями. Однако практическое следствие деяний Александра оказалось прямо противоположным его первоначальным намерениям. это хорошо для разрушения, но не способствует истинному достижению творческих целей. Мы рассмотрели три различных варианта творческого гения, рожденного в распадающемся обществе. Однако мы убедились, что эти пути не ведут к поставленной цели. Но Господь быстро и твердо запрещает самопожертвование в этой воинственной форме. Иисус отказывается взять в руки меч не потому, что боится поражения. Но и с этой верой Он отказывается взять в руки оружие. Что заставило Спасителя из Назарета ступить на новый и необычный путь. Родство с богом нередко приписывалось царям, мудрецам, фигурам отнюдь не легендарным. Союз земной женщины с богом обеспечивает спасителю-богу интимные связи с человеком. Но это первое общее основание не проясняет некоторых вторичных критических вопросов. Ахилл пожертвовал быстротечной земной жизнью, чтобы отомстить за смерть своего товарища. Не все из богов выдержали путь, несмотря на свои сверхчеловеческие возможности. И новел их прямым путем, чтобы они шли к населенному городу. Дверь конюшни не стоит запирать после того, как лошадь уже украдена. Обе войны, оборвавшие эти передышки, представляли собой катастрофы приблизительно равного масштаба. Лишь Риму удалось сохранить себя в полувековой череде непрекращающихся военных конфликтов. Можно обнаружить, что новый резкий надлом, наступивший к концу II в. 584 а окончание его отнести к основанию шумерского универсального государства Ур-Енгуром. до тех пор пока Ур-Енгуру не удалось создать Pax Shumerica 586. Анализ разнообразных финалов универсальных государств может быть сведен к следующей схеме. Примером здесь может служить древнеегипетская цивилизация, успешно совершившая свой посмертный рывок. Нерон ввел игры, которые должны были свидетельствовать о вечности империи 589. одного через семь, а другого через одиннадцать лет со времени подписания. Иеронима в Вифлееме, когда христианский ученый получил известие о падении Рима. завершилась восьмилетним греко-турецким союзом, но этот очевидный парадокс имеет свое объяснение. Собор русской православной церкви утвердил преимущества русской версии православия над другими. Русская вера в высокое предназначение России усиливалась библейскими и патриотическим авторитетами. Новая столица оказалась и культурно, и физически на новой почве прим124. Попытка защитить бессмертие в посюстороннем Мире тщетна, ибо нельзя перечить Природе. Западная и православная христианские цивилизации, например, восстали из пепла Римской империи. Однако после установления универсального государства необходимо принять меры к упрочению достигнутого. Усилия римской администрации сводились в основном к координации местных органов самоуправления. В значительной степени этим чувством должны быть пронизаны все общественные отношения. подобным образом и Римская империя рассматривалась как инструмент для распространения христианства. Строители универсальных государств размещают на территориях своих владений гарнизоны, учреждают колонии. Арабы оставили нетронутой систему административного управления по обеим сторонам римско-персидской границы. С другой стороны, финансовая сторона деятельности Римской империи была строго централизована. Юридическая функция провинциальных правителей также не была строго определенной и единообразной. Основатели империи обычно начинают с обустройства территорий, наиболее для них удобных. Очевидно, изменение резиденции правительств универсальных государств подчиняется некоторым законам политической географии. Первым местом для оттоманской столицы на Балканском полуострове был избран Адрианополь. Когда опустошенные территории ослабленной империи Маурьев были захвачены в III в. После того как империя Маурьев была вновь восстановлена Гуптами, история повторилась. Высшие религии находили их вполне удобными для своих смелых миссионерских предприятий. Этот взрыв антицерковных настроений был наиболее ярко отражен в 416 г. а также смысл слов Нового завета об утраченной и обретенной жизни. В реликтовых общинах церковь-куколка сохраняла цивилизацию, которая иначе была бы уничтожена. Следующая фаза, фаза беременности, отличается заметным расширением сферы творческого воздействия церкви. Христианство выросло из духовных исканий, которые были следствием надлома эллинистической цивилизации. Иудаизм, как и зороастризм, был духовным плодом страданий предыдущего смутного времени. Контраст этот обнаруживается как во временном, так и в пространственном измерениях. По мере наступления на власть Цезаря любовь становилась все более воинственной. В православно-христианском мире призрак Римской империи успешно процветал до VIII в. Это совершенно необходимо, если справедлива догадка христианства, что Бог есть Любовь. Современный западный ренессанс племенной религии эллинистического мира представляет собой чистое идолопоклонство. Однако нет достаточных оснований полагать, что история повторит эту старую роль. Несомненно, вердикт вынесет Время, ибо сроки пребывания человеческого рода на земле. 620 также было перенесено из религиозной сферы в сферу практического употребления. Мы уже наблюдали на примерах, как новая цивилизация пользуется своими возможностями. Дорога эта более известна, внешне более привлекательна, но и более коварна. Мы бежим за мирскими благами, а сам мир ускользает от нас. На этот роковой вопрос человечество должно ответить, если оно хочет выжить. и эти социальные продукты первородного греха всегда будут управляться секулярной рукой. Озарение душ светом высших религий определяет духовный прогресс земной жизни человека. Героический век рождается в социальном и психологическом климате эпохи установления границ. Вторгающаяся культура разлагается на составные части, синтезируясь затем в ином порядке. обещающее цивилизации хоть какую-то защиту, это полное разделение двух несовместимых обществ. В данной ситуации есть только два пути, чтобы остановить прогрессивное отставание. Армия Диоклетиана отличалась подвижностью и предназначалась для борьбы с варварскими отрядами. С точки зрения военного искусства система Диоклетиана представляет собой замечательное нововведение. Номадические племена легко снимаются со стоянок перед лицом приближающейся армии врага. Борьба истощает цивилизацию, тогда как для воинственного варвара она дыхание жизни. Варварские отряды заметно слабеют с переходом части варваров на службу цивилизации. Они это делали по собственному усмотрению, сами назначая сроки своей службы. Во-первых, поток разрушает сооружения, созданные руками человека на землях ниже плотины. Варвары абсолютно не способны создать устойчивые длительные социальные и политические институты. Варварское государство-преемник умирающего универсального государства может получить контрудар от своей жертвы. Что же добавить еще об этой несчастной поре порока и насилия. Литературная судьба персонажа героической поэзии начинается с отрыва от действительной истории. Ведь тевтонский эпос это прежде всего непосредственное отражение опыта движения племен. Литературный образ героического века это лишь своенравное дитя творческого воображения поэта. Сирийские культурные достижения несоизмеримы с превратностями политической судьбы бассейна Окса Яксарта. Очевидно, что это поле представляет собой в высшей мере запутанный лабиринт. Затем цивилизации Старого Света можно было бы подразделить по признаку поколений. Подобное разделение цивилизаций явно ограничивает возможное число географических контактов между современниками. Африканский континент был в не меньшей степени местом встречи различных культур. качественно отличается от исторических процессов такого рода начиная с 1683 г. Этот пример особенно нагляден и полезен при изучении психологии межкультурных контактов. унии с римскими католиками в областях с первоначально православным населением 636. перешло под русское правление и стало служить центром излучения западной культуры. В предместье Москвы было целое поселение иностранцев, так называемая слобода 637. Тоталитарный зилотский ответ на давление современного Запада был логичным и искренним. И хотя старообрядчество было подавлено, оно, несомненно, оказало некоторое внутреннее влияние. 639 уже велись на новой индустриальной основе, с применением новейшей техники. Подобно историческим высшим религиям, марксизм содержит в себе некоторое вселенское обетование. Подобно первым японцам, принятым в лоно римско-католической церкви в XVII в. китайское общество начало вырабатывать новые подходы к проблеме отношений с Западом. В дальнейшем это привело Японию к отказу от своего собственного наследия. Все силы нации были сосредоточены на достижении экономического превосходства над Западом. в Сирию ввозились эллинские гончарные изделия, многочисленные товары и произведения искусства. влияние эллинизма распространялось от Индии до Атлантического побережья Африки и Европы. Однако западная цивилизация продолжает укреплять свои позиции вне пределов западного общества. новый элемент самим фактом своего появления обрекает старую структуру на перемены. Если бы колониальные правительства обладали сверхчеловеческой мудростью, они бы поддержали недовольных. колониальное междуцарствие, в котором с трудом опознаются искусственно созданные политические единицы. Однако на деле такая тактика обычно не приостанавливает агонии собственной культуры. Там и сложилось у него весьма высокое мнение о воинской науке. Следовательно, вестернизация образования стала естественным продолжением первоначально ограниченной политики военных преобразований. Клот прибыл в Египет для организации медицинской службы в египетской армии. Технологическое превосходство успешно обеспечивало ее культурную экспансию в другие регионы мира. Даже рожденная Западом доктрина марксизма оказалась пропущенной через фильтры незападных обществ. Модернизация сельскохозяйственного производства также немыслима без использования механизации и искусственных удобрений. Однако наметившееся различие в расстановке акцентов подчеркивает различие в сфере духа. В обществе, где жизнь не секуляризирована, унижение принимает форму религиозной беспричастности. Ислам, подобно христианству, разделял эту установку по отношению к своим сектам. слово это, ныне почти утратившее унизительный оттенок, раньше означало нравственный ноль. На практике в современном мире культурные, политико-экономические и расовые подходы перекрещиваются. Чем сильнее давил эллинизм, тем упорнее стремились они освободиться от него. Антизилотская группировка состояла из слуг, сторонников и поклонников царя Ирода Великого. С точки зрения зилотов, иродианство было опасным, грязным и трусливым компромиссом. Невозможно углубляться в аргументы иродиан и зилотов, не выяснив два вопроса. Как эти противоречащие одна другой установки соотносятся между собой в действительности. произошел зилотский бунт в Египте, что случилось во второй половинеIII в. Процесс этот не что иное, как контрнаступление на врага, находящегося внутри. Однако эти замаскированные маневры не могут даже затормозить победоносного продвижения противника. Эллинско-сирийский культурный компост стал благодатной почвой для рождения христианства и ислама. В частности, речь идет о западном христианстве Северной и Центральной Италии. Объектом этого акта являлась тень отеческой для западной цивилизации эллинской культуры. Но этот контакт осуществляется не в пространственном измерении, а во временном. Вызванный призрак доказал свою силу, стимулировав английскую, французскую и американскую революции. В настоящее время есть некоторые основания полагать, что с призраком покончено. В незападном мире также можно наблюдать соответствующие ренессансы в политическом плане. Перейдя от политики к праву, начнем обзор ренессансов с западной истории. Говорить, что ренессанс римского права не отличался оригинальностью, будет, пожалуй, несправедливо. Неудачная попытка возродить римское право в православии, предпринятая в IX в. Эллинистический дух, выраженный в позднем римском праве, был чужд православно-христианской среде. Иными словами, они свято верили в божественную догму как правовую основу. махаяна так и не смогла дать из своей среды дееспособных политиков. Махаяна еще более окрепла в воссоединенной и социально более развитой империи. Художник в этом смысле является узником своего века и своего сословия. Следующая ступень в развитии литературного ренессанса это подделки под классическую литературу. Эвокация призрака эллинского искусства имела место в архитектуре, скульптуре и живописи. Ветхий завет, таким образом, является фундаментом, на котором воздвигнуто здание христианства. После номинального обращения в христианство эллинистического языческого мира в IV в. когда наконец на театре действий этого пятивекового конфликта наступил продолжительный мир. Временное восстановление иконопочитания в православном христианстве решением Никейского Собора 787 г. Главная цель протестантов заключалась в возвращении к древним обрядам первоначальной церкви. Чаще всего религиозный ренессанс принимает форму возрождения отдельных черт религии предков. Япония, пережив катастрофу второй мировой войны, породила множество новых религиозных сект. Таким образом предпринимались попытки заполнить духовный вакуум искусственно восстановленной верой 664. Колебания этой восприимчивости зависят, как правило, только от конкретных исторических обстоятельств. целая группа ученых воспользовалась приглашением Наполеона сопровождать экспедиционные силы в Африке. Разумеется, это не вершина и не граница достижений западных интеллектуальных первопроходцев. Суровость целинных, недавно освоенных земель не располагала к сказкам и легендам. В то время в Университете Западной Австралии восточные языки не преподавались. Университет открыл мне новый мир Дальнего Востока и Великой евразийской степи. Не успел выйти последний из них, как автор принялся за Аристотеля. Вдохновленный примерами Брайса и Грота, я, перешагнув в декабре 1950 г. Правда, человеческой душе свойственна потребность искать гармонию между собой и Бесконечностью. С точки зрения историка, приговор идее энциклопедизма был вынесен самой Историей. Одиннадцать лет своей юности, с осени 1900 до лета 1911 г. он был задержан итальянским карабинером, а второй 21 июля 1912 г. В том же году я записал и опубликовал статью Развитие Спарты. Чтение и путешествие я по-прежнему считаю необходимыми подготовительными этапами для творчества. Человек не знает Вечности Божественного Вечного Сейчас в конечной земной жизни. Строя планы на будущее, человек обязан постоянно помнить о быстротечности жизни. Вслушиваясь в ритм беспощадного Времени, человек действия бросает вызов самой Смерти. Как-то я бродил по Музею Виктории и Альберта в Южном Кенсингтоне. Хронологически будучи современниками, фактически люди могут принадлежать к разным культурным эпохам. автор этих строк не забыл еще тот мартовский день 1899 г. Сходство, зачастую приближающееся к тождеству, вряд ли может быть случайным совпадением. Как, например, получилось, что на бронзовой медали, изготовленной в 1439 г. Германия, также проигравшая войну, лишилась всех колоний и приобретений XIX в. Политическое развитие доминионов шло в направлении, все более независимом от метрополии. Политическое развитие западноевропейского Средневековья шло под знаменем двух прямо противоположных тенденций. Промышленная революция, или Промышленный переворот, происходивший в 60-е годы XVIII в. и Африке, и экономической основой этой империи была эксплуатация местного населения. Окончательное его оформление относят к периоду после норманского завоевания 1066 г. Но обычно под христианизацией Англии понимают обращение островитян в римскую веру. выходцев из Скандинавии по всей Европе, от Северного до Средиземного моря. После его смерти начались усобицы между наследниками, и в 1042 г. наконец, вершина могущества Франции, ее великий век эпоха правления Людовика XIV. Общим в развитии обеих стран были переход от феодального к буржуазному. Халкидийцы же колонизовали расположенный на северном побережье Эгейского моря полуостров Халкидику. завоевание Римом Египта, где правили Птолемеи, потомки одного из полководцев Александра. Но одновременно с самым широким культурным взаимодействием, с распространением от Массилии. Левант название стран Восточного Средиземноморья от Греции до Палестины, включая Кипр. с 1192 наследственные военные правители страны, лишившие императоров всякой реальной власти. Особый путь отсутствие феодальных отношений, широкое самоуправление, религиозные и политические свободы. Войны между Францией и ее противниками на рубеже XVIII XIX вв. тенденция к подчинению церкви государству на Востоке и наоборот на Западе. допустимость для священников бритья бороды, крещение погружением или обливанием и т. уже на грани гибели Империи признал на Флорентийско-Феррарском Соборе 1439 г. Видимо, синкретические устремления Акбара, проявившиеся в религии, распространялись и на искусство. протекторатов и мандатных территорий, в том числе 61 полностью независимое государство. Тойнби относит к тем, что не имели связей с Соединенным королевством. Англия ни в какой мере не входила в состав Франкского королевства. название области в Северной Италии Ломбардия произведено от имени этого народа. то созданное ими королевство было завоевано Карлом Великим в 774 г. трудноопределимого высшего состояния, характеризующегося прекращением всех желаний и разрывом цепи перерождений. Особую активность в этом проявляла Кастилия, самое сильное из этих государств. бывшую тогда областью, заселенной языческими германскими племенами, и насильственно христианизовал ее. Россия включила в свои владения Дальний Восток еще в XVIII в. добрался до Китая, прожил там семнадцать лет и в 1292-1295 гг. и Дакия, область к северу от Дуная, покоренная в 107 г. поэтому рост влияния христианской церкви, возникшей никак не ранее I в. первым христианским государством на Кавказе была Армения, крещенная в 301 г. оседлыми земледельцами, приняла христианство от Византии еще в V -VI вв. степью называют обычно полосу степей и полупустынь от Причерноморья до Забайкалья. арабы заняли Сицилию и беспрестанно тревожили берега Апеннинского полуострова морскими набегами. завоевал всю Южную Италию, включая византийские владения, а его брат Рожер. и к его повторному смещению и ссылке императором Львом VI Мудрым. обратившиеся в ислам, начали нашествие на запад, предводительствуемые потомками хана Сельджука. пришедших к власти, объединив кочевые берберские племена, и сменивших их Альмохадов. воины-рабы, составлявшие гвардию египетских султанов династии Айюбидов в XII XIII вв. лавировавший между турками и мамлюками, опираясь на войско из своих соотечественников. Строго говоря, династия Омейядов пришла к власти позднее передела Римской империи. основанных германцами на землях Империи, снова вернулся к ней, но ненадолго. они заняли Сирию, где, перейдя к оседлости, основали ряд мелких государств. Арамейский язык был языком общения на Ближнем Востоке вплоть до нач. Подъем Мидийского царства произошел при царе Хувшастре, которого греки называли Киаксаром. когда была разбита Ассирия и часть ее земель отошла к Мидии. Они, без сомнения, имели место, но первооткрывателями здесь были не финикийцы. Всего в протобиблском письме было 30 знаков, но в XIII в. был, в сущности, квазиалфавитом, ибо в нем не было гласных букв. область в Северо-Восточной Индии в долине Ганга с центром в Палалипутре-совр. Парфяне проникли в Индию в процессе борьбы с саками и тохарами. Культура Кушанского царства представляла собой сплав иранских, индийских и греческих элементов. Удачливый вождь повстанцев стал в следующем году императором, основав династию Хань. quietus безмятежный, спокойный в собственном смысле слова возникшее в XVIII в. еще до завоевания Китаем восточных провинций Кушанского царства в 90 г. XXVII династией считаются Ахемениды, кроме этого, с 404 по 343 г. Кносс был вскоре восстановлен, но остальные города остались лежать в руинах. Дельфы были общенациональной святыней, и их неприкосновенность обеспечивалась договорами между полисами. Первоначально культ этот был местным афинским, но с VI V вв. Кроноса, свергшего своего отца и в свою очередь свергнутого сыном Зевсом. Другие греческие племена эолийцы под давлением дорийцев переселились из Северо-Восточной Греции. Филистимляне, насколько известно, заняли Палестину на рубеже XIII и XII вв. Нет никаких оснований считать, что финикийцы унаследовали искусство мореплавания от минойцев. не до конца ясны, а новый подъем морской активности в сер. столицы Египта в эпоху Среднего и Нового царств, затем верховный бог. царь истины, настоящее имя неизвестно, в исторической литературе именуется Саргон Древний. а как передвижение языков, носители которых оказывали влияние на местное население. Создал крупное государство, включавшее, кроме Египта, Сирию, Месопотамию и часть Палестины. но по отношению к этому времени невозможно говорить о шумерской империи. пришедшая в упадок по неизвестным причинам, была уничтожена в XV в. Этрусские надписи доныне не расшифрованы, и потому неясно происхождение этого народа. Энлиль шумерский верховный бог, бог производительных сил природы, первоначально бог-покровитель г. Энлиль стал общешумерским богом, а святыня его была закреплена за Ниппуром. когда ассирийский наместник Набупаласар объявил себя независимым владыкой с царским титулом. История доколумбовых государств Южной Америки изучена недостаточно, поэтому многие предположения А. так что бывшие владения инков оказались разделенными между этими колониальными образованиями. стала складываться лишь относительно незадолго до войны за независимость 1810-1826 гг. распространивший свое влияние почти на всю Центральную Мексику к VI в. в Китае лорду Маккартнэю было отказано в аккредитации при дворе Цзяньлуна. самые ранние орудия труда оббитые гальки употреблялись уже около 2 млн. К концу войны французских переселенцев в Северной Америке было 60 тыс. жителей, то есть в 40 раз больше, чем до Семилетней войны. Латинское слово bestia зверь в отечественном школярском обиходе XVIII XIX вв. происхождения, принадлежащими к южномонголоидному расовому типу, промежуточному между монголоидами и австралоидами. будущие обитатели Сицилии, но их принадлежность, не то что к грекам. также нет сведений о том, что Вселенная представляется Одину всеобщим отцом. Миф о борьбе Мардука и Тиамат, насколько можно судить, аккадского происхождения. Было выдвинуто предположение об особо сильном разливе вод в IV тыс. живших в Кампании области на юге Апеннинского полуострова, племен, родственных латинам. Пасхи был заселен выходцами с Маркизовых островов в III IV вв. Дельфийская лига представляла собой амфиктионию религиозно-политический союз полисов с общими святилищем. Фидий создавал свои знаменитые статуи и рельефы Парфенона в 437-433 гг. второй сын Маттафия Симон провозгласил себя первосвященником и князем, основав династию. Действие в нем происходит в Скандинавии, и Англия даже не упоминается. Во время первой мировой войны линия фронта проходила у самого Реймса. населенный славянским народом поморян, Мекленбург вошел в Империю в 1166 г. и стал требовать корону уже не для сына, а для себя. 5-я германская армия безуспешно пыталась прорвать фронт французских войск около г. и Шенбруннскому миру к Франции от Австрии отошли Хорватия и Славония. В процессе объединения Италии вокруг Пьемонта был ряд столкновений с Австрией. были образованы из южной и юго-восточной частей герцогства Бавария Восточная марка. Пикты древнее население Шотландии неясной этнической принадлежности, ассимилированное в IX в. диалект английского языка, сложившийся в Нижней Шотландии в XI XVI вв. Лишь король Уэссекса Альфред Великий смог ценой невероятных усилий победить датчан. Указанные группы соединены по признаку существования в иноэтнической и иноконфессиональной среде. этот запрет не соблюдался в условиях войн между наследниками Александра Македонского. Хадрами арабоязычная этническая группа в Индонезии, потомки эмигрантов XVIII XX вв. Расселение кельтских племен происходило в Западной Европе в IX VII вв. проникли в Галлию и создали крупный союз галльских и германских племен. Аварский каганат, упадок которого начался уже в 30-е годы VII в. монголы завоевали все северокитайские государства и начали борьбу с империей Сун. Каракорума в исконно монгольских землях в Пекин, получивший монгольское название Ханбалык. владычество монголов было свергнуто, и в Китае воцарилась национальная династия Мин. Первые набеги османских турок на византийские владения произошли в 1299 г. взрослые до сорокалетнего возраста могли посещать своих жен только по ночам. В это время его вызвал кто-то из старших и завел разговор. Хоккайдо, где жили айны, был заселен японцами в XII XV вв. жившие в Причерноморье готы переселились в пределы Империи, спасаясь от гуннов. Это сражение, по мнению ряда историков, показало превосходство конницы над пехотой. лет назад, и первыми представителями человека современного вида, появившимися 50-40 тыс. Общепринятое значение слова этерификация - получение эфиров из спиртов и кислот. Тойнби о передаче информации без проводов через эфир скорее всего метафора. Коперник в своей гелиоцентрической системе сохранил эпициклы, упраздненные только теорией Кеплера. о нападении врагов на его родное царство легенда ничего не сообщает. После изгнания с помощью спартанцев наследников тирана Писистрата в 510 г. Китай управлялся не только последователями умершего к тому времени Сунь Ятсена. свергнувшей Цинскую династию, основателя партии Гоминьдан, провозглашавшей лозунги как национального толка. соитие и рождение должно происходить в подходящее время, определяемое по т. есть не смена ролей, а действие, меняющее смысл события на противоположный. и считают это творение лежащим целиком в русле традиционного ближневосточного мудрствования. Взойдя на престол, Юлиан стремился возродить язычество, заимствуя многое у христианства. удерживали за собой право назначения пап и административную власть над Римом. Генрих III именно в качестве светского главы церкви активно проводил т. павликиане создали независимое государство в Малой Азии с центром в г. общественные порядки проникнут злом, никакого материального воплощения божественного быть не может. Папа в ответ отлучил королевскую фамилию и объявил себя ватиканским узником. Отношения между Италией и Ватиканом были урегулированы Латеранским соглашением 1929 г. После отлучения императора и известного унижения в Каноссе в 1077 г. подвергшие город страшному разграблению, за которое население возложило ответственность на папу. папа Бонифаций VIII провозгласил абсолютное верховенство папского престола над земными владыками. Но влияние Базельского Собора все время падало, и в 1449 г. учение стоиков об изначальном равенстве людей стало проникать в науку права. демонстративное расточительство есть неотъемлемый признак аристократического поведения со времен средних веков. завещавшего свое царство Риму, поднял восстание и объявил свое государство Гелиополисом. Указанные императоры были родственниками не самого Септимия Севера, а его жены. Один из них Варий Авит, более известный как Элгабал или Гелиогабал. Имеется в виду законодательство о свободе торговли, принятое при Георге III. Китайский император У Ди по предложению Конфуция эпохи Хань Дун Чжуншу. союзников, подчиненных народов, служивших во вспомогательных частях под командованием своих начальников. Видимо, имеется в виду завоевание Россией Средней Азии во 2-й пол. эти народы использовали письмо, близкое к греческому, а в III в. управлялись непосредственно римской администрацией, другие подвластными Риму местными царями, называвшимися тетрархами. при императоре Галлиене не сто, а шестьдесят лет спустя после предыдущих. Поэтому императоры часто возлагали эту должность на себя, а с кон. Крупнейшее восстание евреев в Палестине, руководимое Симоном, принявшим имя Бар Кохба. Бхагаватгита один из разделов древнеиндийского эпоса Махабхарата, являющегося священной книгой индуизма. Мастера у реки Литл-Биг-Хорн, генерал застрелился, чтобы не попасть в плен. в принадлежавшем Египту Судане вспыхнуло восстание во главе с Мухаммедом Ахмедом. После поражения восстания Верцингеторикс был казнен в Риме в 46 г. в многолетней борьбе с Византией привлекал на свою сторону даже рабов. провозгласил независимую Рифскую республику, сокрушенную испанцами и французами в 1926 г. Сторонник Мария в гражданской войне между ним и Суллой Квинт Серторий. карал за притеснения местного населения, открывал школы для детей местной аристократии. он был убит на пиру своим сподвижником из римлян Марком Перперной. Дион вернулся и захватил власть в Сиракузах, но в 354 г. В ответ на это англичане начали Первую опиумную войну 1840-1842 гг. Нанак выступал за единобожие, отрицал идолопоклонство и признавал равенство всех каст. пытавшийся расширить пределы своего государства, был свергнут царем Ларсы Рим-Сином I. На побережье Мексиканского залива существовала одна из древнейших культур Мезоамерики ольмекская. Это вызвало волнения городского плебса в Константинополе, переросшие в 476 г. готов, бывших в Константинополе, поддержали узурпатора Прокопия, выступившего против императора Валента. живым богом, требуя поклонения себе и заявив о необязательности исламских законов. В этом его поддерживал перс аль-Дарази, который после таинственного исчезновения Хакима. Собор православных епископов земель, входивших в польско-литовское государство, принял в г. В их идеологии сочетались как национальные традиции, так и западные веяния. отправился завоевывать царство инков, имея всего 130 человек и 57 лошадей. и, со всеми подкреплениями, никогда не располагал более чем полутысячей человек. а со времен Великой колонизации это был уже вполне греческий остров. с эпохи Великих географических открытий три волхва начинают символизировать три расы. в качестве причины перевода называют и желание паря Птолемея II Филадельфа. Приспособление Кодекса Юстиниана к новой реальности воплотилось в составленном в 726. в него были внесены изменения, напрочь меняющие его суть и смысл. от военного дела до агрономии, от литературы до организации дворцовых церемоний. Каролингском Ренессансе, относительно кратковременном подъеме латинской образованности при дворе Карла Великого. Ахеменидская держава начала свое существование как захудалое, окраинное государство Иранского нагорья. The Earlier Religion of Greece in the Light of Cretan Discoveries. земли эти принадлежали правящему меньшинству и искусственно сохранялись в девственном состоянии. Здесь перенос результатов духовной работы личности в сферу внешних социокультурных отношений. Существует предположение о том, что зафиксированный в финикийских надписях бог Йево. Некоторое превосходное жизнедательное средство будет лишь половым возбудителем для определенных людей. кто искал решения в музыке, кто в пении, кто в танцах. Сколько мыслей бывает потрачено, чтобы довести до простейшего и лучшего следствия. Но часто тьма окутывает безумцев, и они дерзают покушаться на Высшее. Напрасно кто-то думает, что ничего не существует, когда оно уже есть. Так и с целыми народами одни ходят мертвые, другие идут новорожденные. Также отлично знаете, что состояние высшего Самадхи опасно для земного тела. Степень невежества часто будет почти одинакова, но свойства его будут различны. Нужно признать в сердце, что люди не оторваны от Высших Миров. Уже в глубокой древности люди замечали Премудрость Божью, как всенаполняющую энергию. Пространственная мысль иногда объясняется нагнетением и колебаниями мысли от дальних миров. Конечно, при таком наблюдении нужно уметь освободиться от своих невольных посылок. Каждый может чуять прикосновение и обернуться на неслышимый для других зов. Очень важно проследить, что даже чуткость может отзываться на физической волне. АУМ Благодать, и помощь готова каждому, готовому отплыть от берега плоти. Кто желает преуспеть бескорыстно, тот может найти путь к Высшим Мирам. Чтобы целесообразно начать звучание АУМ, нужно проникнуться уважением к величию творчества. В духе подвижник постигает высшее творчество и тем становится пособником Творца. Для них АУМ и другие молитвы будут лишь источником недопустимых шуток. Теперь получилось наоборот появились роскошные внешние одеяния, но чистота исподняя забыта. Ведь сердце поет, оно звучит и наполняет весь организм особой энергией. Правильно заметили, что некоторые мантрамы лишены смысла и содержат лишь звучание. Голос грудной может дать больше резонации, нежели внешний, плоский или носовой. Обогащение такими мыслями дает новые силы, как бы встреча с друзьями. Люди не хотят освободиться от самого губительного вещества, порождающего устрашающие разрушения. Каждый человек даже в обиходе в своем являет особенности своей природы. Немногие особенно любят синеву горных вершин, являя там лучшую утвержденность духа. У одного отшельника спросили как может он пребывать в постоянном молчании. Сперва молитва внешняя, потом молитва сердечная и затем собеседование о Благе. Без связи с Высшим Миром немыслимо человечество оно будет хуже зверей. Одни всецело посвящают себя молитве, другие умеют совмещать молитву с трудом. Связь с Высшим Миром будет привлекательной, когда сердце утвердит свой приговор. Пусть изучают быстроту мысли, такое наблюдение полезно для осознания дальних миров. Такое исследование всех свойств общения с Высшим Миром будет истинным путем. Всевозможные обряды, сопровождающие молитвы, представляют чьи-то тщетные попытки усилить значение молитвы. Находятся невежды, которые полагают, что молитва вообще неуместна среди деловой жизни. Можно привлечь Мир Тонкий, но величие Высшего Мира превышает природу земную. Действительно, пусть каждый понимает по-своему, но пусть каждое сердце стремится кверху. Каждый, кто осознал величие такого собеседования, неминуемо начнет устремляться к познанию. Невежды толкуют о материальных науках, которые отрицают все, грубым глазом невидимое. Молитва будет и боевым кличем, когда во имя Высшего поражается ложь. Само поражение лжи должно происходить, являя Огненный Меч, но не раздражение. Напоминание о Мире Высшем есть пробный камень для испытания каждого духа. Так каждый, отрицающий духовное начало, уже лишает смысла все свои действия. Такая мысль есть молитва не о себе мыслите, собираетесь для Блага. Потому осознание Высшего Мира уже не будет забыто во всех жизнях. Такое свидетельство всех веков и народов должно заставить даже невежд призадуматься. Даже нужно на вечном дозоре принять на себя служение Высшему Миру. Именно, не одна мысль, но пересечение мыслительных токов образуют спираль зарождения. Часто и Писания с древнейших времен говорили о такой смене жизни. Получается не осознание Высшего Мира, но поспешная плата за лучшее место. Когда сознание ясно, оно несет вверх, как газ помогает воздушному шару. Но такая мера не будет ограничением, наоборот, она усилит полет мысли. Наверно, часто вас спрашивают о касании Тонкого Мира к земной жизни. Нужно утвердиться о важности задания человека, о его обязанности и долге. Высший Мир был в основании всех человеческих, государственных и общественных строительств. Ни народность, ни какие-либо прочие деления не должны ограничивать Служение Благу. При этом невозможно дать своеволие чувствам по отношению к кармическим предубеждениям. Каждый день и час человек приближается или удаляется от Мира Высшего. Если удастся произвести движение лишь под знаком, это будет очень удачно. Самые большие перестроения происходят незаметно, но лишь следствие покажет, сколько произошло. Но сколько вдохновения нужно развить в себе, чтобы быть провозвестником радости. Так можно наблюдать мудрые законы, основавшие живые ступени к Миру Высшему. Так же раньше или позже потрясенный человек обращается к Высшему Миру. Так миры не только соприкасаются, но даже заходят друг на друга. В духе, на вершине может человек вдохнуть общение с Высшей Мощью. Многие вообще откажутся ответить, прикрывшись лицемерным нежеланием говорить о таком предмете. Обычно относятся с презрением к расточительству, но разве мысль не расточается. Так люди готовы предать даже свою планету, лишь бы не помыслить. Свет Тонкого Мира не имеет отношения к земному пониманию солнечного света. Человек видит искры и целые огненные вспышки, но приписывает лишь себе. Нужно принять Гуру, как Руководителя, таким образом и понятие тайны преображается. Сколько бы ни дать маловеру, он потопит все в океане тьмы. Сила хаоса подобна водовороту, и слабые сознания легко подпадают такой эпидемии. Его сознание и понимание не могло оставаться на том же уровне. Собеседование может происходить при любом положении тела стоя, сидя и лежа. Люди часто говорят о двойниках, они видят как бы самих себя. Не следует забывать индивидуальное выражение каждого человека, редко оно будет племенным. К вопросу о человечестве как о сердце едином надо обращаться часто. Слишком много невежества и преград везде, где должно быть дружественное сотрудничество. Но Наше желание напомнить, что сознание живет гораздо глубже, нежели полагают. Кто может пожертвовать собою, чтобы без видимых последствий упорно продолжать наблюдения. Такая явленная энергия нуждается в пополнении такое усиление идет из Ашрама. Может быть, вы слышали об опыте некоего химика, показавшем борьбу воздействий. Так во всей жизни проходят воздействия и грубые, и самые высшие. Разве не полезно вспомнить о воздействиях, когда говорим о Высших Мирах. Нужно полюбить такое напряжение, без него не может быть Великого Служения. Начало их стерлось в веках, следствия их у всех на глазах. Кто полагает ценность в плотном мире, тот нищ в Мире Высшем. Приучимся легко расширять меры, иначе даже малейшие частицы пространства задавят нас. Наоборот, величие Мира Высшего лишь утверждает и все остальные проявления жизни. Где будет Высшее Собеседование, если мозг и сердце обернутся алым пламенем. Даже сама Битва за Мир Высший не будет рождать алое пламя. Может быть рубиновый свет мужества, но каждое раздражение уже будет обессиливание. Когда люди построят жизнь на величии Неделимости, они преобразят все Бытие. Поистине вся жизнь становится выполнением полезных заданий, вверенных от Мысли Высшей. Они выражают смятение мира, но вы знаете насколько глубоко это смятение. Не надо смущаться, если кто приложит слово физиология к Миру Высшему. Можно собеседовать в простейших выражениях, но смысл их не будет ничтожным. Найдутся такие враждебные люди, которые заподозрят в слове АУМ нечто невместное. Вместо враждебной невежественности, лучше проявите человечность и покажите любовь к познаванию. Научимся рассудить о них, тем самым каждое состояние удостоверит свои преимущества. Сердце почти не работает, тело неподвижно и утверждается неземное выражение лица. Вернее, такие воспоминания выбиты из сознания какими-то несвоевременными вопросами или шумом. Природа таких детей очень одаренная, но щит тела должен быть крепок. Пусть исследуют многие сочетания, но нужно напомнить о ближайших путях науки. Нельзя прописать лечение ароматами, если кто не может сам распознать их. Ужас будет скрести сердце, которое отделится от прекрасной идеи единства Миров. Ибо часто именно правитель не считает себя обязанным преклоняться перед знанием. Пусть покажут люди, что они хотят не прозябать, но стать лучше. Очень полезно изучать древние языки, в них запечатлена история мысли человечества. Кто хочет заглянуть в будущее, должен знать, какие врата можно открыть. Добро и доверие могут быть сложены на знании народа как целое. Такие малые грамотеи очень распространены и по бессердечию своему весьма злобны. Каждый сердечный человек будет радоваться каждому доброму пониманию о Высшем Мире. Если оба понятия вызовут лишь осуждение, это будет знаком мертвого сердца. Пусть через любовь в свете Знания прояснится мысль о Мире Высшем. Особенно непонятно видеть, как люди из почитания часто впадают в умаление. Нельзя мыслить об эволюции, если неизвестны отправные причины и достижимая цель. Иногда выделение тонкого тела приносит некоторое познание жизни в Тонком Мире. Но припомнить тонкие существования очень трудно и несовместимо с земными условиями. В бесконечном не будет произвольных толкований, ибо в Беспредельности все вмещается. Казалось бы, сказанное просто, но почему же оно так редко применяется. Пойду в горы, вы же, между тем, укрепитесь в усвоении Учения. Никто не запрячет тончайший цветок в кошель, желая не испортить его. При таком уровне нужно пощадить смущенные умы и твердить, как глухим. Можно ясно убедиться, как перестраивается облик нынешний в облик минувших веков. Сам характер лица меняется совершенно незаметно и в самых неожиданных чертах. Так естественно, честно и полезно будет наблюдение над великой психической энергией. второе явленное в тончайших энергиях, третье Несказуемое в огне и величии. Так не будем чрезмерно погружаться в толкования, которые не однажды изменялись. Только злые в природе своей могут стремиться к умалению и разъединению. Такое свойство может запереть зерно духа и чашу на сорок затворов. В Тонком Мире можно быть в низших слоях очень долгие столетия. Если сказать ученым о намагниченной воде, они могут принять такое выражение. Разве не чудесно следить за переливами мысли в каждой строке рукописи. Конечно, изучение древних периодов очень затруднено, ибо многие нахождения ждут открытия. Не будем оставаться в невежестве, когда знание стучится во все врата. Что пользы в том, что человек научился читать, но остался зверем. Чем тоньше энергия, тем качества ее будут неразличимее на грубое зрение. Не нужно никаких вызываний, но созвучие сердца уже создает мост светлый. Они отличаются от окружающих их и как бы знают свое назначение. Часто по невежеству или по лености люди отказываются от лучших решений. По существу заявление о всех силах исчерпанных, кроме всего, и самомнительно. Не сожаление ли о самом себе подсказывает отступление и умытие рук. Также, когда указываю растительную пищу, охраняю от пропитывания кровью тонкое тело. Также можно иметь те части животных, где субстанция крови вполне переработана. Так пища растительная имеет значение и для жизни в Тонком Мире. Мир Тонкий наполнен прообразами животных, но лишь крепкое сознание усматривает их. Не следует думать, что обитатели Тонкого Мира все обладают одинаковым зрением. Изучение мысли не может ограничиваться одним народом и одним слоем народа. Такое воздействие не может быть мгновенным, иначе оно отразится на здоровьи. Сложность событий есть столкновение проявленного с хаосом или Света с тьмою. Необходимо подтолкнуть в людское сознание, что каждый отброс может заражать близких. Ничто не может оправдать самопроизводство яда, оно равняется убийству и самоубийству. Известно, что отшельники били себя в грудь, чтобы воздействовать на чашу. Уявление многих примеров показывает, что физическое кровообращение связано с психическими функциями. Какая радость отдать себя общему благу, не отвлеченному, но сознательному продвижению. Невозможно ограничваить себя какими-то случайными, бывшими решениями, которые не соответствуют действительности. Прочие области труда человеческого также не могут отрешиться от Начала Высшего. Так опять можно наглядно убедиться, что психическое начало главенствует над физическим. Не лучше ли взойти на самую вершину, где нет камней обрывающихся. При самоотравлении особенно легко одержание, но при одержании окончательно происходит отравление. Тем более нужно беречь здоровье и вообще быть осторожными во всем. Также можно видеть и подавленность, которая выражается среди самых различных людей. Записи имеют огромное значение, ибо проявления психической энергии необычайно быстро забываются. Кроме того, путь внимания выработает и терпение, качество необходимое для исследователя. Также и климатические условия и местные события должны вносить характерную окраску. Не следует огорчаться, что некоторые нужные учреждения не сразу найдут признание. Только предрассудок может так ослепнуть, чтобы не видеть путей к Единству. Иногда люди доходят до такой ограниченности, что умеют все сделать ничтожным. Он пытается даже от самого Высшего Собеседования сделать пустую, серую паутину. Если Беспредельность существует, то и дух человека не имеет мгновения обыденности. Где удалена грязь и безобразие, там серый дракон существовать не может. Целые века люди способствуют, чтобы наполнить низшие слои атмосферы частицами разложения. Среди сокровенного особенно остается неизвестным, кому принесло наибольшую пользу посланное добро. Любители искания противоречий могут торжествовать, им кажется, что найдено нечто несогласуемое. Как только будут реально осознаны Миры Высшие, немедленно разрешатся земные недомыслия. Ученики должны были изложить избранное ими задание перед самыми разными слушателями. Но если посмотреть от Тонкого Мира, то человек раздраженный особенно бессилен. При этом не давалось никаких доказательств, но узурпаторы приказывали отрицать очевидность. Пусть люди припомнят, сколько отступлений во тьму происходило в разные века. Никто не может найти достаточно сил, чтобы одолеть невежество в единоборстве. Сами объекты наблюдения не следует держать вместе, особенно во время наблюдения. Так не способствует опыту мех животных в силу своеобразного электрического воздействия. Нелепо представить терпение, как внутреннюю атрофию, наоборот, процесс терпения есть напряженность. Для опыта над психической энергией очень важно проследить такие подобные сознания. Таким путем от обихода до дальних миров можно испытывать энергию психическую. Но краткое упражнение, сопровожденное отметками, полезно, ибо каждая дисциплина лишь укрепляет. Не нужно искать оправданий, когда тело и дух падают от лени. При опытах над психической энергией естественно будет придержаться индивидуальности самой энергии. Человек даже обижается и сердится, когда ему говорят о возможности исцеления. Никто не может сказать, что Армагеддон не ведет к победе сужденной. Среди таких законных проявлений особенно нелегко принимается безвременная быстрота передачи мысли. Никто не хочет понять, что мысленный вопрос может получить ответ немедленно. По таким отрицательным знакам можно составить понятие чем особенно больно человечество. Сами достижения науки стоят особняком и не помогают преображению всей жизни. Но будем очень осторожны, ибо тонкие энергии требуют и утонченного обращения. Известно, что каждое злое действие должно быть изжито, но вас спросят. Мало того, до одержания уже зло шепчет и подготавливает слабый дух. Когда говорят, что кто-то впал в сомнение, обычно предполагают значительное время. Многие ценные выводы не были напечатаны и погибли в разрозненных рукописях. Но дело в том, что большинство людей не замечает своих способностей. Наоборот, они под давлением невежества пытаются погасить каждое проявление своей особенности. Та же самая сила может служить к созиданию и к разрушению. Куда можно направить энергию, если воля и мысль устремлены ко злу. Неизменны слова об одержании, ибо оно представляет опасность для усовершенствования жизни. Только при улучшении сознания можно доверить психическую энергию для широкого пользования. Таким образом, когда говорю о единении, имею в виду реальную силу. Нельзя легкомысленно делить науку на материальную и духовную, граница будет несуществующей. Психическая энергия имеет назначение помочь человечеству среди нерешимых для него проблем. Но Мы не устанем твердить о том, что неотложно нужно человечеству. Не будем чрезмерно облегчать условия нахождений, что легко, то не ценится. Если какое-то вещество не приятно человеку, то обычно оно оказывается неполезным. Процесс добывания непосредственных знаний из глубин сознания будет помощью психической энергией. Так можно признать психическую энергию за путеводителя по всем областям знания. Такое изыскание на основе вещественных находок может привести к замечательным выводам. Даже при наблюдении древних изображений люди часто вкладывают значения, самими придуманное. Также очень важен вопрос, долго ли сохраняются наслоенные мысли на предметах. Крайности бытабыли велики, но в лучшем случае восхождение мысли было блестяще. Даже и теперь имеются темные невежды, которые восстанут против блага человечества. Но не обращайте внимания на эти голоса мрака они будут всегда. Они должны были не испытывать страха, иначе чудовища растерзали бы их. Полный отказ от мысли и предпосылки уже является большой мыслительной дисциплиной. Также и в познании тонких энергий следует отнестись со всем вниманием. Не следует отрешаться от всего, что может напомнить о забытой истине. Каждый из этих даров должен быть принят в полном размере, неотвлеченно. Теперь следует также настойчиво указывать на качества двух следующих отличий века. Кто первый исполнит такое общечеловеческое действие, тот идет согласно с эволюцией. Своими руками женщина всех племен и верований поможет слагать ступени эволюции. Могут ли хвастаться просвещением люди, когда знают, что полноправия не существует. Можно в душе пожалеть, что такое естественное состояние не наступило раньше. Но гордиться не следует, когда сделается то, что сама Природа предуказывает. Вы могли убедиться, как одна злая воля уже нарушила все строение. Не нужно думать, что можно прикрыть ужасное состояние какими-то внешними обязательствами. Если не будет доверия, то сотрудничество превратится в ядовитую банку скорпионов. При этом кооперация не должна быть ограничена лишь некоторыми видами труда. Оба задания нуждаются не столько в государственном приказе, сколько в семейном. Как утвердить, что та же энергия приводит в движении и миры. Как пояснить, что она же и в мысли и в действии. Кто же может пронести знание о великой энергии по всему свету. Может быть написана книга о малых причинах и о великих следствиях. Явленная психическая энергия должна напомнить о присутствии великой энергии во всем. Ученые не допускают, что одно присутствие некоторых людей равняется сильнейшему аппарату. Не происходит опытов, которые могли бы графически отмечать различные людские воздействия. Люди не любят указаний, ибо считают, что они подавляют их волю. Символы, как знамена, к которым могут сойтись воины, чтобы узнать приказ. Когда говорю о красоте, прежде всего имею в виду красоту мысли. Если земные взрывы потрясают твердь, то насколько разрушительнее действия тонких энергий. Невежды сеют предубеждения, сами не давая себе труда даже прочесть книгу. Нельзя запретить, если люди сойдутся для сотрудничества в совершенно новом сочетании. Самый яркий пример Майи и действительности можно найти в телах небесных. Но, все же, такие состояния духа возможны даже среди тяжких условий. Но справедливо будет помнить, что сердце бьется соединенно со всеми сущими. Конечно, симптомы умножаются, но плоско будет думать лишь о нервности века. Философы, физики, историки и любители наречий могут сойтись для полезного исследования. Нужно найти связь между различными предметами, ибо деление многих предметов условно. Даже слышавшие о битве, все-таки, думают, что ничто особенное не происходит. Замечайте, как перед действием психической энергии требуется дать ей свободное мгновение. Нельзя почтовому голубю велеть лететь, можно лишь выпустить его на волю. Многие будут говорить о сосредоточенности, но такое состояние уже предполагает напряжение. Они будут пользоваться тонкими энергиями, но не согласятся признать психическую энергию. Также называем психическую энергию оплотом самоотвержения, из этой мощи рождаются подвиги. Магнитом также называют психическую энергию, и в таком определении много истины. Только что успеете ободрить, как уже нужно наблюдать, чтобы не возгордился. Значит и середина, как равновесие не умаляет, но утверждает напряжение энергии. Не отгоните, если кто хочет изучать энергию с чисто научной целью. Пусть припомнят новейшие открытия, они лишь помогут в вопросе психической энергии. Не найти ни одного утверждения науки, которое вы не можете принять. Конечно, в указаниях самого нужного и в обережении от самого опасного. Живой провод психической энергии работает в таких сочетаниях Учителя с учеником. Суета есть диссонанс, и может он лишь раздражать и раздроблять накопления. Слепорожденные, несомненно, видят внутренно, но не знают, как передать впечатление словами. Нрав свой нужно воспитать, чтобы ничто не могло мешать обновлению сознания. Не годится в начальники тот, кто не испытал бесстрашие на деле. Каждый может вообразить себя храбрым, но в действии часто выходит обратно. Нужно противоставить себя большому ужасу, чтобы удостовериться не заполз ли страх. Также видели желавших быть терпимыми и свирепо раздражавшихся при первом возражении. думают, что сказавший это, может быть сам не применяет своих советов. Когда-нибудь ученые покажут психическую и физическую особенность человека, впавшего в сомнение. Тщетно стучится психическая энергия, но ледяная рука наркоза умеряет движение жизнедательницы. Можно представить, что государство должно ободрять и поощрять каждое улучшение производства. Но углубление качества и нахождение новых приемов будет постоянным обновлением мысли. Нужно наполнять пространство мыслями победными, ибо в них озон и охрана. Остается направить ее в мощное сужденное русло, иначе она окончит эволюцию. Не будем откладывать действий по образованию человека, как носителя психической энергии. Так люди должны собирать и утверждать все полезное для психической энергии. Никакое рассуждение не дает того Огня, который возжигается искрою чувства любви. Когда будут строить школы мысли, тогда испытывать будут и значение чувств. Опять запомним, почему большинство людей должны многократно перечитывать книги Живых Указаний. Свои настроения и ощущения человек будет сообразовать со многими причинами внешними. Некий начальствующий пришел к пустыннику, прося сказать ему об основах жизни. Начальствующий, наконец, заметил, что вода идет через край, и указал пустыннику. Существует много рассказов, как смертельная болезнь получала помощь лишь благодаря опасности. Сколько раз внутренние поражения исцелялись, ибо центр устремлялся по иному направлению. Самое здоровое сердце может болеть, ибо слишком многое на нем отражается. Распознание качеств пространственных токов есть начало ручательства о высшем состоянии сердца. О чем заботиться о тесном или обширном, о кратком или длительном. Можно понять, почему сравнительно мало сказано о перевоплощениях в древних Учениях. Люди привыкли мерить земными мерами и могут сами отвергнуть тонкую посылку. Понять можно, что такие чуткие центры должны отзываться на внешние токи. Явление таких болей часто называют невралгией, но причины ее не понимаются. Нужно усвоить внимательность ко всем явлениям, протекающим во время космических напряжений. Такие удары могут происходить от негармоничности посылок и от сложности волн. Углубление в разные эпохи познавания психической энергии докажет самые противоречивые суждения. даже до рождения ребенка будет замечать весь обиход жизни и питания. Некоторые люди стремятся получить только новое, не заботясь об усвоении прежнего. Подобно делимости духа выделяется психическая энергия, где она может быть полезной. Следует прежде всего изучить его психическую энергию, ее качества и напряжение. Если сравнить древнейшие из них, можно отметить поразительное сходство тональных построений. Пусть вспоминает, как гармонизировалась его удачная речь, которая так вдохновила слушателей. Явление содействия или разрыва тока зависит от так называемого настроения человека. Уже называли крепость духа доспехом, но нужно привыкнуть к каждому доспеху. Таким образом, самая ближайшая сфера все еще остается в пределах призраков. Так люди не могут усвоить соотношения земного существования с надземным бытием. Такое же доброжелательное отношение нужно и в опытах с психической энергией. Психометрия считается уделом исключительных людей, но общее свойство дано решительно всем. Испытатель психической энергии находится в совершенно других условиях, нежели иные исследователи. Существует закон, по которому получение не должно быть понято, как собственность. Ученик обратился к Учителю с длинным списком качеств, требуемых для преуспеяния. Подобно умному деланию без слов в ритме сердца укрепляется Свет Неугасимый. Разве не следует прислушаться внимательно ко всему, что может обобщить Миры. Не нужны смущенные сомнения, где зоркие глаза могут усмотреть непреложные законы. Из осколков наблюдений сложатся выводы, и жизнь получит много сознательных пособий. Он уже опытен в терпении, без чего не удается никакое изыскание.