 Но тот же человек, идущий по лесной поляне, опушке, лугу, превращается в огромного великана. В книге собраны всего лишь рассказы, но мы надеемся, что они могут кое-чему научить. Возможно, тебе повезёт и в каком-нибудь из ярких, ароматных цветков ты увидишь её, бронзовку. Его надо немедленно раздавить, а то ещё укусит, сказала мама и принялась ловить жука. Да, взрослые и дети любят ходить в лес по грибы, за ягодами, за орехами. Вот через тропинку-речку переправляется божья коровка, перебирая своими ножками, спешит на другой травяной берег. Просто так или думая, что они в лесу вредны, потому что, мол, объедают растения. Вова немного интересовался бабочками и вспомнил, что один рог сзади имеют гусеницы ночных бабочек-бражников. Он был очень, очень огорчён, ведь безобидное существо теперь скорее всего погибнет от раны. Посадил в красивую шкатулку, постелил на дно мягкую сухую вату, поставилшкатулку на тёплое солнышко. По-видимому, она искала то место на растении, где ей было бы удобнее начать завтракать. Так называются растения, похожие на укроп, но растущие не в огороде, а в природе. Помнишь, там их целые заросли на краю той поляны, где мы вчера собирали лисички. Пожалуйста, не губите тех живых существ, кто вас напугал или просто вам не понравился. Сергей Анатольевич закрывает левый глаз и правым видит собственный нос и осу на нём. Не нужно её уничтожать, она случайно к тебе попала и сама этому не рада. Если оса или муха бьются о стекло, их можно спасти с помощью обычной банки. Осы то прилетают к нему, скрываясь внутри, то выбираются наружу и с гудениемпокидают чердак. Если ты отнесёшься к осам по-доброму, то и они не сделают тебе ничего плохого. Если ты когда-нибудь встретишь гнездо пчелы-каменщицы, то не будь чересчур любопытным, не трогай его. Все они построены рыжими лесными муравьями и расположены в нескольких метрах один от другого. Кроме наших знакомых рыжих лесных Муравьёв, в природе много и других видов этих насекомых. Они были живы, так как находились хотя и без воды, но во влажном пакете. Не теряя времени, учитель отнёс их в ту самую речку, где они были пойманы. Люди без варёных раков проживут, а наши водоёмы без них почувствуют себя заметно хуже. Выползает и не спеша направляется как раз к тому месту, куда паренёк собирался наступить. длина её тела может доходить до 15 сантиметров, а это очень солидно для пиявки. Ей от этого плохо не стало, она доползла до большого пучка тины и скрылась. Если ты копаешь землю и видишь дождевого червя, не надо нарочно разрезать его лопатой. Да и вообще, мало кто из людей с благодарностью и уважением относится к паукам. Ты уже знаешь, как много труда и времени нужно пауку, чтобы сплести свою сеть. Если тебе всё же пришлось перевернуть камень, то обязательно положи его на прежнее место. Когда-то он был частью высокой и красивой сосны, а теперь он старый, трухлявый пень. А на другой, затенённой стороне пня кто-то очень знакомый высунул свои усики из-под коры. Лягушка не боялась девочки, как будто чувствовала, что ничего плохого Надя ей не сделает. Значит, спросила мама, ты не помнишь, о чём вы говорили с царевной-лягушкой во сне. Вот говорят, что она бугристая, скользкая, с большим ртом, да к тому же пучеглазая. Во-вторых, я сказала бы ей, что очень люблю слушать, как лягушки поют в пруду. Нам и так частенько достаётся ни за что ни про что, особенно от мальчишек. Эх, лучше бы ребята совсем не вытаскивали их из воды, рассмотрели бы с берега. Вместе с ним из других икринок появились такие же маленькие, слабенькие сёстры и братья. Его называют просто головастик, называют за то, что у него и вправду большая голова. Тебе, наверное, приходилось видеть таких в июне где- нибудь в лесу или на лугу. Однажды наш герой, головастик из маленького пруда, попал по их вине в страшную передрягу. Несколько мальчишек захотели развлечься палками, ветками, хворостинами решили истребить и распугать головастиков в пруду. Вечером, в сумерках, на какой-нибудь тропинке или в траве ты тоже можешь встретить жабу. Ночью летний лес от людей отдыхает, а потому и тритонам почти ничего не угрожает. Если он тебе интересен, понаблюдай за ним, а затем уйди, оставив его в покое. И совсем не важно, кто это маленькая мышка, крот или лисица, уважения заслуживают все. А потом, забыв о себе, целыми днями насиживали яйца, согревая своим теплом будущих птенцов. Если в гнезде птенцы, не вынимай их из гнезда, они от этого могут погибнуть. И вообще не подходи близко к птичьим гнёздам, не создавай излишнего волнения их обитателям. Тот ёж, который провёл лето в неволе, останется худым и долгой зимы не выдержит. Правда, на весь маршрут краски не хватило, и ребята топором сделали на стволах зарубки. Повсюду кругом разбросанные пластиковые стаканчики, и среди них несколько больших коробок из- под конфет. Есть среди них и такие, чьи гнёзда находятся на земле, среди травы и кустарников. Под кронами больших дубов всё цветёт, и чудесный аромат пробудившегося весеннего леса наполняет воздух. Может быть, ты замечал, что в лесу, который находится близко от города, тропинок больше. Семена деревьев, кустарников и трав, попавшие на плотную корку тропинок, так и не прорастут. ноги и не наступать на особенно красивые и хрупкие растения, на маленьких лесных животных. Да мало ли какая ещё лесная живность, зазевавшаяся и растерявшаяся, может пострадать от автомобиля. Когда тяжёлый автомобиль или мотоцикл едет по лесу, почвенные комочки раздавливаются под его колёсами. И тогда появилось поверье, что это не просто пятнышки, а следы от кукушкиных слёз. Давайте и мы порадуемся встрече с ним, одним из самых замечательных украшений нашей природы. Спокойные, величественные деревья и разнообразнейшие травы, таинственные, пышные лесные папоротники и маленькие изумрудные мхи. Тот самый венерин башмачок, фотографию которого они рассматривали в одной из книг о растениях. Стёпа и Петя долго любовались прекрасным растением, при этом даже не прикоснувшись к нему. Как смогли, они зарисовали его и решили приходить сюда каждый день навещать любимый цветок. Это удивительное растение исчезает из-за того, что его рвут на букеты, венки и гирлянды. срывай их в разных местах понемногу и очень аккуратно, стараясь не повредить другие растения. Пожалуйста, сказала бы я, не ломайте, не повреждайте, не рубите попусту деревья и кусты. И сделаем так, что у вас на душе станет от этого теплее и радостнее. Они устремляются в берёзовые рощи с ножами и топорами и режут и ранят берёзы. Будет жить не один год, будет высасывать соки из дерева, питаясь за его счёт. Он дышит, растёт, тянется своими молодыми веточками к солнцу, к его теплу и свету. По старой коре бегают, и вверх, и вниз, крупные чёрнокоричневые муравьи, шевелят усиками, суетятся. Посмотрела Маша вверх и увидела, что на одной из веток сидит какая-то маленькая птичка. На следующий день Оля уговорила маму купить в книжном магазине книгу о лекарственных растениях. Лучше осторожно срезать гриб ножом, так, чтобы самая нижняя часть ножки осталась в почве. Найдя множество этих грибов, они берут и очень маленькие, нарушая при этом лесную подстилку. Да потому, наверное, что нет в нашем лесу другого такого яркого и знаменитого гриба. Для того чтобы оно вновь покрылось травой, нужно 5-7 лет, а то и больше. Не надо устраивать костёр близко от деревьев, меньше чем на 3 метра от них. Ну а воздух, пропитанный ароматным запахом хвои и смолы, казалось, можно было просто пить. А произошло всё из-за самой обычной травы, густым ковром покрывавшей склоны холмов у деревни. Он поджёг старую траву на одном из холмов и стал наблюдать, как она горит. не отступал Юра, ведь старую траву жечь нельзя, в ней сгорит вся мелкая живность. На ней с течением времени появляются небольшие участки, совсем не покрытые, не защищённые травой. Устали, наверное, от размышлений и споров, сказал Иван Петрович и пригласил ребят в дом. Трое друзей Вася, Денис и Лёша вместе с Васиным папой тоже пошли за грибами. в лесах, на лугах, по берегам рек, прудов, озёр и под их водой тоже. В жаркую солнечную погоду кусочек разбитой в лесу стеклянной бутылки может вызвать лесной пожар. Если везло, бутылка приплывала к какому-нибудь обитаемому берегу, где её могли выловить из воды. Они дышат воздухом, который поступает в воду сверху, а эта плёнка его не пропускает. Женина мама закрывает форточку и спешит на лестничную площадку, чтобы позвонить в квартиру Тани. Но в другой раз забывчивый шофёр опять оставляет его работающим впустую, и всё повторяется. Подобно тому, как можно пить вкусную родниковую воду, можно пить и воздух, только лёгкими. Нам, людям, не стоит забывать и о том, что чистый воздух необходим животным, растениям. С подземными озёрами и реками, по которым можно плыть на лодке, и без них. Цветы и деревья, птицы и бабочки, моря и реки это только часть её красоты. Он может быть размером с футбольный мяч, а может быть и больше взрослого человека. Глядя на этот могучий камень, прикасаясь к нему, ощущаешь какую-то величественную, волнующую мудрость веков. Ведь валун, спокойно лежащий где-нибудь в лесу или на берегу реки, не просто камень. Некоторые отдыхающие, туристы, встретив высокую красивую скалу, совсем некрасиво поступают по отношению к ней. А можно ли выразить их все в одной фразе, сформулировать одно, самое главное правило. Рассказ о вороне и лисице, о блохе и мыши, о соколе и о воробье. не есть произведение отдельного автора или составителя, - коллективным творцом является весь арабский народ. Сборник аль-Джахшияри до нас не дошел, не сохранились также и другие сказочные своды, называвшиеся. В дальнейшем эти записи поступали к книготорговцам, которые подвергали текст сказки некоторой литературной обработке. Самую значительную литературную обработку получили сказки также в Египте, двумя или тремя столетиями раньше. Мужчина же, обессиленный развратом и праздностью, неизменно выведен простаком и обречен на вторые роли. В этих сказках с наибольшей яркостью отразился протест угнетенных слоев населения средневекового восточного города. Мелкие повестушки, как уже упомянуто, по-видимому, были добавлены составителями, чтобы заполнить нужное количество ночей. У себя на родине сказки Шахразады в разных социальных слоях издревле встречали разное отношение. Тенденция подчеркнуть все мало-мальски фривольные черты арабского подлинника характерна и для французского шестнадцатитомного перевода. И когда Шахземан увидел такое, все почернело перед глазами его, и он сказал себе. В царском дворце были окна, выходившие в сад, и Шахземан посмотрел и вдруг видит. И они испугались и спустились к женщине, а она легла перед ними и сказала. Услышав от нее такие слова, оба царя до крайности удивлялись и сказали один другому. Я видел и слышал тайну, но не могу ее открыть - я тогда умру. У меня вот пятьдесят жен - то с одной помирюсь, то к другой подлажусь. Наломав тутовых прутьев, он спрятал их в чулан и привел туда свою жену, говоря. - и я расскажу тебе что-то, в чем будет, с соизволения Аллаха, наше освобождение. И вдруг подошел к ним другой старец, и с ним две собаки, и поздоровался. И купец зарыдал и заплакал, и три старца тоже подняли плач, рыданья и вопли. и тогда мне пришлось поехать в какой-то город, и я отправился с разным товаром. Твоя жена умерла, а твой сын убежал, и я не знаю, куда он ушел. Посмотри, какова была корова, которую я зарезал по твоему приказанию, - сказал я ей. А все это старец рассказывал джинну, и джинн слушал и изумлялся его удивительным речам. А на следующий день я сижу, и вдруг ко мне приходит пастух и говорит. Где же чужие мужчины, - спросил я, - и почему ты плачешь и смеешься. О дитя мое, Аллах послал тебе того, кто освободил тебя и восстановил твое право. Это удивительный рассказ, - сказал джинн, - и я дарю тебе треть крови купца. И тогда выступил второй старец, тот, что был с охотничьими собаками, и сказал джинну. - и тогда я всмотрелся в него и вдруг вижу - это мой брат. Услышав ее слова, я изумился и поблагодарил ее за ее поступок и сказал ей. И я принялся ее умолять, и тогда она отнесла меня на крышу моего дома. И был у него обычай забрасывать свою сеть каждый день четыре раза, не иначе. всякого, кто освободит меня сейчас, я убью и предложу ему выбрать, какою смертью умереть. - Не губи меня - Аллах даст над тобою власть тому, кто тебя погубит. О шейх 12 ифритов, я поступаю с тобой хорошо, а ты воздаешь мне скверным. Ты был в этом кувшине, а кувшин не вместит даже твоей руки или ноги. А кто это такие, везирь царя Юнана и врач Дубан и какова их история. И царь Юнан провел ночь довольный, радуясь здоровью своего тела и избавлению от болезни. И вот этот везирь подошел к царю Юнану и, облобызав перед ним землю, сказал. И вот однажды царь сидит, и вдруг приходит к нему главный сокольничий и говорит. Пошли за ним сейчас же, потребуй его, и если он придет, отруби ему голову. После этого выступил вперед палач, и завязал врачу глаза, и обнажил меч, и сказал. И врач разразился сильным плачем, и тогда поднялся кто-то из приближенных царя и сказал. - сказал врач, но, убедившись, о ифрит, что царь несомненно его убьет, он сказал. и когда ты со мной все это сделал, я узнал, что ты поступаешь скверно. будь верен - верны и мы, А если покинешь нас, мы сделаем так же. И везирь с царем посмотрели на рыб и увидели, что они стали как уголь. Может быть, я найду кого-нибудь, кто мне расскажет об этом пруде и о рыбах. нижняя половина его каменная, а от пупка до волос на голове он - человек. И я услышал, как девушка, сидевшая в головах, сказала той, что была в ногах. Горе тебе, разве же наш господин знает или она оставляет его с его согласия. О любимый, о плод моего сердца, если ты на меня разгневаешься, кто пожалеет меня. О господин мой, нет ли у тебя чего-нибудь, что твоя служанка могла бы поесть. И когда дочь моего дяди услышала эти слова, она вскочила на ноги и сказала. И когда я сделался таким, она Заколдовала город и все его рынки и сады. А отстегавши меня, она спускается к рабу с вином и отваром и поит его. Иди же освободи их скорее и приходи, возьми меня за руку и подними меня. И носильщик понес за ней следом, а она остановилась возле лавки мясника и сказала. И третья женщина поднялась с ложа и не спеша подошла к сестрам и сказала. Их застиг вечер, а они чужестранцы и не Знают никого, у кого бы приютиться. И когда носильщик услышал эти слова, он встал и, вперив в них взор, воскликнул. Я хочу войти в этот дом и услышать эти голоса и увидеть их обладателей. И тогда привратница встала, прибрала помещение, выбросила очистки, переменила куренья и вытерла середину покоя. Тогда хозяйка дома встала и, обнажив руки до локтя, взяла бич и сказала носильщику. Она настроила струны и подтянула колки и, наладив лютню как следует, произнесла такие стихи. Вдруг открылась дверь чулана, и оттуда вышли семь рабов с обнаженными мечами в руках. Я обошел все могилы, но не узнал ни могилы, ни гробницы, и почувствовал раскаяние. И я нашел облегчение лишь в том, что решил уехать и вернуться к отцу. И он так заплакал, что лишился чувств, и я опечалился о нем великой печалью. Они ворвались в юрод внезапно, и жители не могли устоять и отдали им город. И мы пошли, и мрак налетел на нас, и судьба привела нас к вам. Вот причина того, что я обрил бороду и усы и что мне вырвали глаз. И когда я так раздумывал, вдруг вошел ко мне мой друг-портной и сказал мне. Если я Джирджис из потомства Ибдиса, то я приведу владельца этого топора и башмака. И из глаз моих полились слезы, а искрит взял эту женщину и сказал ей. Я в жизни его не видела, и Аллах не позволяет мне на него солгать. И из моих глаз полились слезы, и я бросил из рук меч и сказали. Я не сделаю этого никогда, хотя бы мне пришлось выпить чашу смерти и гибели. У меня с тобой будет разговор, и в нем причина моего путешествия к тебе. Ты прибыл, чтобы посетить меня, а в душе хочешь меня спросить о своей дочери. Однажды царь сел на коня, и завистник проходил по его дороге, и вдруг видит. тот, кому он завидовал, в царственном великолепии, среди эмиров, везирей и вельмож своего царства. И я заплакал, о госпожа, перед ифритом горьким плачем, которого нет сильнее, и произнес. Она под моим покровительством, и пусть никто ее не беспокоит и не досаждает ей. Отправляйтесь к обладателю этого почерка, посадите его на мула и доставьте его с музыкой. Эта обезьяна - гоноша, сын царя, и отца его зовут Эфтимарус, владыка Эбечовых островов. Он помог и поддержал и покинул того, кто не принял веру Мухаммеда, месяца веры. Освободись, заклинаю тебя истиною истинного и величайшим именем Аллаха, и прими свой первоначальный образ. А что до меня, я умираю, и да будет Аллах для вас моим преемником. слава же Аллаху за то, что моя дочь освободила тебя и сама себя погубила. И думая о случившемся со мною, я всякий раз плакал и говорил такие стихи. Какова твоя история и что с тобой произошло, что ты поселился под землею один. к ему угрожают опасности, но если он от них спасется, он будет жить долго. И я остался в недоуменье о их делах и отказывался от питья и пищи. И меня охватила такая радость, что я забыл о заботах жизни земной и воскликнул. И я пробыл с ними, пока не пришло время сна, и они сказали мне. И я вышел от них с печальным сердцем и плачущими глазами и говорил украдкой. И я нашел этих двух, стоявших в недоумении, и поздоровался с ними и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина, выступив перед лицом повелителя правоверных, сказала. И я сделала ей больше, чем первой, и им достались деньги из моих денег. Мы обрадовались, и не прошло часа дневного времени, как перед нами заблистал издали город. И когда я стал Большой, мой отец передал меня этой старухе и сказал ей. Мы стали ждать попутного ветра, и когда он подул, мы распустили паруса и поплыли. И мои сестры сидели с нами, и мы стали разговаривать, и они сказали мне. И, войдя ко мне, старуха приветствовала меня и поцеловала передо мной землю, и сказала. Да воздаст тебе Аллах благом и да залечит твое сердце, как ты залечила мое. И, услышав ее слова, я увидела, что попалась в этом доме, и ответила женщине. И я села возле лавки молодого купце, которого знала старуха, и она сказала мне. мы хотим взять у него то, что нам нужно, и возвратиться в наше жилище. Завтра я пойду к правителю и скажу, чтобы он повесил всех дровосеков в городе. И халиф удивился этому рассказу и велел его записать и хранить его в сокровищнице. Клянусь тебе тем, кто возвысил небеса и простер землю, - я убил эту женщину. Мне повстречался старый садовник, и я спросил его о яблоках, и он сказал мне. Во имя твоих предков, поспеши убить меня, - для меня нет после нее жизни. Он велел записать эту историю и пустить ее в народ, и Джафар сказал ему. - отвечал младший, и они согласились на этом, а потом старший сказал своему брату. Я вижу, ты дуришь и превозносишь своего сына над моей дочерью, сказал ему Шамс-ад-дин. О господин мой, - отвечал привратник, - владелец этого чада - юноша, прекрасный чертами. Я решил ни за что не возвращаться, пока не объеду все города и страны. О дитя мое, - сказал везирь, услышав его речи, - не слушайся своей души. Если ты согласен на это, я пойду с тобою к султану Басры и скажу. И со дня его отъезда до сегодняшнего дня мы ничего о нем не слышали. А потом, на следующий день, Нур-ад-дин пошел к царю и поцеловал землю и произнес. О дитя мое, знай, что здешний мир - обитель проходящая, а будущая жизнь вечна. не знайся ни с кем - и спасешься от зла, ибо спасение в уединении. И Нур-ад-дин не переставал учить своего сына Бедр-аддина Хасана, пока не вознесся его дух. и печаль поселилась в его доме, и султан горевал о нем и все эмиры. О господин мой и сын моего господина, скорее, скорее, пока не постиг тебя рок. Не хочешь ли отправиться со мною, взглянуть на красоту юноши, что спит у могилы. величайшем горе и что не найдется подобного ей красотою, кроме этого юноши, джинния сказала. И они опустились в городе Каире и положили юношу на скамью и разбудили его. Знай, что это я принес тебя, и я сделаю для тебя кое-что ради Аллаха. светом и блистало, особенно потому, что на ней было надето платье из красного атласа. А когда взойдет солнце, уходи своей дорогой и не возвращайся в этот дом никогда. А что привело к тебе конюха и где ему быть моим соучастником относительно тебя. И тогда ифритка подошла и подняла Хасана, когда он спал, и полетела с ним. И когда все увидели, что юноша вошел в харчевню, народ рассеялся, боясь этого повара. Но скрывай, дитя мое, что с тобою было, пока Аллах не пошлет тебе облегчения. Услышав ее слова, отец ее исполнился гнева, и глаза его посинели, и он воскликнул. - думая, что с ним говорит ифрит, а везирь закричал на него и сказал. Да проклянет Аллах того, кто меня женил на ней и кто был причиной этого. О дочь моя, - спросил он, - знаешь ли ты, кто лишил тебя невинности. Это мой племянник, сын твоего дяди, а эта тысяча динаров - приданое за тебя. Меня зовут Аджиб, мою мать - Ситт-аль-Хусн, а отца - Шамс-ад-дин, везирь в Каире. Твой дед - везирь в Каире, а твоего отца мы не знаем и говорим. И Аджиб рассказал ей, что он услышал от детей и от старшего, и спросил. И когда жители Дамаска увидели Аджиба и его стройный стан и блеск и совершенство. Может быть, за то, что мы это сделаем, Аллах соединит нас с нашим отцом. И Аджиб повернулся и, увидев за собой повара, пришел в гнев и сказал евнуху. И везирь еще больше разгневался на евнуха и спросил его, но тот все отрицал. И, увидя это, Бедр-ад-дин оторопел и стал переступать с ноги на ногу и воскликнул. И пока он говорил сам с собою, Ситт-аль-Хусн вдруг подняла край полога и сказала. И тут Бедр-ад-дин Хасан пощупал рукой лоб и, найдя на нем след удара, воскликнул. Я как будто видел, что я сварил гранатных зернышек, в которых было мало перцу. Знай, о дитя мое, что истина выяснилась, и стало явно то, что было скрыто. О дитя мое, всему этому причиной то, что произошло между мной и твоим отцом. Я недостойнейший из твоих рабов, прозываемый Хасаном басрийским, молящийся за тебя ночью и днем. Он непременно сделает тебя своим сотрапезником и в изобилии пожалует тебе награды и подарки. Я хочу сказать ему хвалебную касыду, чтобы любовь ко мне увеличилась в его сердце. А потом султан призвал его в свою приемную и, когда он явился, сказал ему. Услышав эти слова, портной встал и понес горбуна на руках, и жена его говорила. И они все шли и спрашивали, где дом лекаря, и им указали дом врача-еврея. Войдя в дом, он увидел человека, стоящего в углу, под вытяжной трубой, и сказал. Мало того, что ты горбун, ты стал еще вором и крадешь мясо и сало. а еврей спустился и наткнулся на горбуна - и решил, что он убил его. и когда он собирался его вешать, явился второй убийца и третий, и все говорили. И, увидав меня, он пожелал мне мира, а я встал из уважения к нему. И я взял с собою четырех грузчиков и отправился к юноше, которого нашел ожидающим. и когда мы его перемерили, то его оказалось пятьдесят ардеббов, на пять тысяч дирхемов. Я здесь человек чужой, отвечал я, - и нет мне где приютиться, кроме хана. И ко мне вышли две молоденькие девушки, высокогрудые девы, подобные лунам, и сказали мне. и я поднялся и дал ей, как обычно, пятьдесят динаров и вышел от нее. и вот однажды я провел ночь и проснулся, не имея ни дирхема, ни динара. И я почувствовал, что моя рука касается кошелька, и взял его из кармана солдата. И вали рассердился и кликнул стражников, и меня подвели к нему, и он спросил. и мое состояние расстроилось, и цвет лица пожелтел из-за того, что со мной случилось. И я промолчал, а она стала разговаривать со мной, по я не отвечал ей. Так твоя любовь дошла до того, что ты истратил все деньги и лишился кисти. и я рассказал ей все, что со мной случилось, и провел с нею ночь. Не удивительней ли это, о царь нашего времени, чем то, что произошло с горбуном. Пойду с тобой, - ответил я, - и вытерплю то, что ты мне рассказал. И я поцеловал перед нею землю, и Ситт-Зубейда согласилась на мой брак с девушкой. и я рос и жил среди своих дядей, и они радовались мне великою радостью. Она давно уже скучает и просилась выйти со мною и провести со мной ночь. Я не скажу, что обладательницу ожерелья у меня убили, - меня убьют за нее. но мне дали выпить вина, и я очнулся и, взяв свою руку, пошел домой. Отдай этому цену его руки, иначе я тебя повешу и возьму все твои деньги. И когда я услышал от нее это, душа вернулась ко мне, и я воскликнул. Твой отец любил меня за мою малую болтливость, и поэтому служить тебе моя обязанность. И он не прекословил мне и поблагодарил меня, и собравшиеся, которые присутствовали, поблагодарили меня. Но я буду терпелив с тобою ради тех милостей, которые оказал мне твой отец. Оставь то, что тебя не касается, ты стеснил мою грудь и обеспокоил мое сердце. Это будет когда-нибудь в другой день, - ответил я к засмеялся от гневного сердца. я быстро вернусь к тебе и пойду с тобою, куда бы ты ни отправился. Я думаю, ты условился с какой-нибудь женщиной, иначе ты бы взял меня с собою. И я испугался, что мои родные и соседи услышат слога цирюльника, и долго молчал. И мои родные все кричали, а он кричал среди шедших первыми, и они вопили. И хозяин дома услышал шум и крик у ворот и сказал кому-то из слуг. Господин, у ворот больше десяти тысяч человек, и мужчин и женщин, и они кричат. Но мы не взыщем с тебя за твою глупость, ибо ты малоумен и тороплив. - воскликнул я, и душа едва не покинула меня из-за сильного гнева на цирюльника. мне необходимо все изложить тебе, и у меня больше, чем у них всех, мужества. и когда настала ночь, он кинулся на постель и провел ночь до утра, ворочаясь. И, услышав это, он почувствовал великий страх, а невольница, заметив, что он испуган, сказала. И он отправился с нею, а когда он пришел к мужу женщины, тот сказал. и мой брат протянул уже руку, но женщина сделала из-за спины своего мужа знак. Этот бык бездельничает и больше не вертит жернов ночью, а пшеницы у нас много. Но у моего брата не было языка, чтобы ответить, из-за сильных побоев и усталости. Знай, о повелитель правоверных, что моего второго брата аль-Хаддара звали Бакбак, и это расслабленный. И она приказала подать еду, и ей подали прекрасные кушанья, и она стала есть. И, увидя от нее это, мой брат вышел стремительно, а старуха принялась подмигивать ему. Знай, что тебе не будет больше побоев и осталось еще только одно, а именно. Вставай теперь и беги, и я тоже побегу, - и тоже разделась и воскликнула. У нас скопилась большая нажива - двенадцать тысяч дирхемов, и я сказал своим товарищам. Побей каждого из них сильнее, чем ты бил меня, и они открою г глаза. и народ собрался вокруг него, и он рассказал свою историю, и все удивились ей. Если дело обстоит так, как ты сказал, мои деньги и моя кровь тебе дозволены. И самый дорогой для него человек колотил его и бил по лицу и говорил. Я попался за мои грехи, и никто не освободит меня, если не Аллах великий. Ради Аллаха прошу тебя, о эмир, выслушай мои слова и не торопись со мною. и моего брата побили сотнею ударов и посадили на верблюда и кричали о нем. И все это он прикидывал в уме, а поднос со стеклом стоял перед ним. О господин, взгляни на твою служанку, она хочет твоей близости, залечи же ее сердце. когда она это увидит, она встанет и поцелует мне ноги несколько раз и скажет. и я махну рукой ей в лицо и отпихну ногой и сделаю вот так. а старуха все шла, и мой брат следовал за нею до одних больших ворот. О старуха, я чужеземец и прибыл сегодня в этот город и никого не знаю. А что касается моего шестого брата, о повелитель правоверных, то у него отрезаны губы. И мой брат поднялся, чтобы помыть руки, но не увидел ни таза, ни кувшина. И все собравшиеся оторопели от слов цирюльника, и царь удивился его речам и спросил. Клянусь Аллахом, я предлагаю ее султану ни за что - это для меня обязательно. По моему мнению, лучше тебе не приводить этой девушки к султану в сегодняшний день. И юноша не знал об этой невольнице, а его отец научил ее и сказал. Разве ты не знаешь, что за нами следит враг, которого зовут аль-Муин ибн Сави. И тогда он позвал своего сына Нур-ад-дина Али и, когда тот явился, сказал ему. И затем он произнес оба исповедания 64 и был приписан к числу людей блаженства. Клянусь Аллахом, - отвечала Анис аль-Джалис, - тебе не будет от них никакой пользы. Если этот, сын прелюбодеяния, и отрекся от себя, то другой не будет сыном прелюбодеяния. Это не Анис аль-Джалис, которую твой отец купил у меня за десять тысяч динаров. из турчанок, франкских девушек, черкешенок, абиссинок, нубиянок, текрурок 66, гречанок, татарок, грузинок и других. И, увидав, что рынок полон, посредник поднялся на ноги и выступил вперед и крикнул. А Нур-ад-дин пришел и вырвал из его рук невольницу и ударил ее и воскликнул. Если бы я продал домашнюю утварь, я выручил бы много больше, чем твоя цена. И аль-Муин ибн дин хотел броситься на него, и тут купцы посмотрели на Нур-ад-дина. О скверный старец, я продам ее евреям и христианам, но тебе ее не продам. - и накрыл их лица и, подойдя к Нурад-дину Али, стал растирать ему ноги. И шейх Ибрахим принес им воды - прекрасной, нежной и холодной, но Нур-ад-дин сказал. Когда я встречу у себя таких, как эти двое, что похожи на две луны. И шейх Ибрахим подошел и сел в конце портика, и Нур-ад-дин Али сказал ему. Кто бы отважился совершить подобные поступки, если бы ты у меня не отнял халифат. Иди справляй их обрезание, а я повидаюсь с халифом и уведомлю его об этом. Поднимись ты тоже на это дерево и посмотри, чтобы не миновало тебя благословение праведных. Кто привел этих людей на это место и то ввел их в мой дворец. Но равных по красоте этому юноше и этой девушке никогда не видели мои глаза. Я хочу войти и посидеть с ними и услышать пенье этой девушки предо мной. И потом халиф подошел к дверям дворца и постучал легким стуком, и Нур-ад-дин сказал. Господин мой, девушка упомянула в стихах, что ты стал врагом ее господину и обладателю. твоей жизни осталось только на то время, пока султан не покажет из окна лицо. И он вошел в усыпальницу и хотел заснуть, но сон не шел к нему. А свет все приближался к гробнице понемногу, понемногу, пока совсем не приблизился к усыпальнице. теперь полночь, и у нас не осталось духу, чтобы вскрыть гробницу и закопать сундук. И не успел я опомниться, как я прорвал ее одежду и уничтожил ее девственность. Он говорит, что это половина лжи, так что же будет, если будет целая ложь. Горе тебе, ветер, нет в тебе утоления для жаждущего и развлечения для утолившего жажду. О госпожа, - отвечал Ганим, - пришли три негра, евнуха, и принесли этот сундук. а день уже засиял, и воздух заблистал светом, и люди вышли и стали ходить. И Ганим не верил, что достигнет своего дома, и внес сундук и открыл его. И тогда Ганим ибн Айюб встал и вышел на рынок и купил все нужное. Клянусь Аллахом, этот час, когда ты отсутствовал, был точно год из-за разлуки с тобой. или им овладеет страсть, и он велит вынуть ее из могилы, не пугайся этого. Знай, повелитель правоверных, она была мне так дорога, что я похоронила ее во дворце. А наш господин плачет и не спит ночей над гробом, в котором ничего нет. И когда их привели к султану, тот спросил их о Ганиме, и они ответили. Свези этого больного на верблюде, а когда достигнешь Багдада, положи его в воротах больницы. О повелитель правоверных, позволь мне поискать его, быть может, Аллах соединит меня с ним. Сегодняшний день - начало вашего счастья и конец вашего несчастья, - не печальтесь же. И Ганим сел и рассказал халифу о том, что случилось с ним в Багдаде. Халиф, узнавши, что Ганим говорит правду, наградил его и приблизил к себе и сказал. И халиф с Ганимом вошли к своим женам в одну и ту же ночь. вопервых, царь румов прибег к твоей защите и прислал тебе подарки, которые ты принял. А Шарр-Кан шел на голоса и дошел до конца этого места и вдруг видит. И Шарр-Кан поднял голову к небу и стал молиться Аллаху, чтобы девушка победила старуху. И когда девушка увидала его, она поднялась на ноги и стала на берег потока. Клянусь пророком, - да благословит его Аллах и да приветствует, - я тоже согласен. О госпожа, уйдешь ли ты и оставишь ли влюбленного чужеземца несчастным с разбитым сердцем. право дружбы и право того, кто пришел в твое жилище и принял твое гостеприимство. Я видела ваше войско, когда вы приближались к нашей земле два дня тому назад. Она ушла в свою опочивальню, а мы будем прислуживать тебе, как она нам велела. Какова была твоя ночь, о богатырь, после того, как мы ушли и оставили тебя. Ложь для царей недостаток и порок, в особенности для царей великих, - продолжала она. - О царевич, если ты Знаешь что-нибудь из речей Джамиля Бусейны 104, скажи нам. Да, я знаю их лучше всех, - и произнес из стихов Джамиля такие стихи. - Сведение о нем дошло до царя Хардуба, твоего отца, от старухи госпожи Зат-ад-Давахи. И я, и мои девушки, и те, кто в монастыре, будут за него выкупом. Такая ловкость была бы обидой, - отвечала девушка, - пусть один выходит на одного. А он после этого встал и, вытирая с меча кровь убитых, произнес такие стихи. Но я хочу, чтобы ты мне оказал такую же милость, какую я оказала тебе. И Шарр-Кан поклялся ей, и они дали обещание друг другу, и тогда она сказала. И отец твой принял подарки и выбрал из пяти невольниц Суфию, дочь царя Афридуна. - и она встала, чтобы проститься с ним и обняться и погасить пламя тоски. послы, которые прибыли с нами, ушли от нас сообщить своему царю о пашем прибытии. И, достигнув этих мест, они стали спокойны за свои души и спешились, чтобы отдохнуть. Мы спешили за вами ночью и днем и прибыли в это место раньше вас. О христианские собаки, вы осмелились прийти в наши страну и пройти по нашей земле. Но клянемся Аллахом, если бы он захотел нас убить, он убил бы нас всех. Завтра, - ответил предводитель, - мы выстроимся и сразимся с ними один за одним. а закат и не наступила мрачная ночь, из мусульман попало в плен двадцать витязей. И сражение продолжалось, пока день не повернул на закат и не наступила мрачная ночь. И тогда каждый из них расстался со своим противником и вернулся к своим товарищам. И, узнав ее, он выпустил меч из руки и, поцеловав перед ней землю, спросил. И Шарр-Кан приказал царевне Абризе и ее девушкам снять бывшие на них одежды франков. И он потребовал Абризу, чтобы расспросить ее, и Шарр-Кан пошел к ней и сказал. И он стал расспрашивать ее о трех драгоценных камнях, о которых было упомянуто прежде. Увидев их, он поцеловал их и повесил на шею каждого из них один камень. И когда он увидел ее сопротивление, его страсть усилилась и любовь и тоска увеличились. Поистине, она не дойдет до своего ложа раньше, чем бандж возьмет над ней власть. И тогда ты войдешь к ней и соединишься с ней и достигнешь твоей цели. И она сильно огорчилась из-за этого и затворилась от всех и сказала своим невольницам. А ее отец, приблизившись, увидел, что она убита и ее невольница плачет над нею. - сказала она и рассказала, что сделал царь Омар ибн ан-Нуман с его дочерью. И его печаль усилилась, и грудь у него стеснилась из-за разлуки с царевной Абризой. А затем царь стал каждый день наведываться к своим детям и оказывать им благоволение. И призвал мудрецов и ученых, чтобы они обучали его детей, и назначил им выдачи. Слава Аллаху, я в этот час во здравии и благополучии по воле Аллаха великого. Не хочешь ли, дитя мое, выйдем и погуляем в Дамаске, чтобы развлеклось твое сердце. А затем истопник тотчас же вышел и купил себе другого осла, а верблюда продал. И будь она из жительниц этого города или чужестранка, мне не обойтись без нее. а когда наступила полночь и голод стал жечь ее, она съела немного ячменной лепешки. как ты ее описал мне, я достигну благодаря ей у султана того, чего хочу. Да, мое имя до этого было было Нузхат-аз-Заман 117, а сегодня мое имя Гуссат-аз-Заман. И купец растерялся, увидя ее ум и нежность ее разговора, и сказал про себя. И, услышав это, купец рассмеялся и пошел в свое убежище и принес ему деньги. А если он спросит тебя обо мне, скажи ему, что я у наместника Дамаска. Знай, о царь, что хорошие свойства права объединены в делах веры и мирской жизни. Аллах великий предназначил жизнь для рабов своих, подобно запасам для путника, помогающим достичь цели. И если бы люди брали от благ мира по справедливости, наверное бы прекратились распри. но люди захватывают их насилием, следуя своим страстям, так возникают из увлечений их тяжбы. И он сделал себе поэтому четыре перстня по перстню на каждую часть своего царства. И первый перстень был перстень моря, стражи и охраны, и он написал на нем. И аль-Мансур разгневался на араба, услышав эго от него, но Абуль-Аббас ат-Туси сказал ему. Говоря кратко, владыка благородных качеств - великодушие и благонравие, и как прекрасны слова поэта. И пусть омовение в пятницу будет очищением от того, что было между двумя пятницами. Мне нужно, чтобы ты был богобоязнен, управляя своими подданными, и оказывал им равную справедливость. Горе тебе, о Муайкиб, - сказал он мне, я нашел кое-что, касающееся твоей души. пока похлебка не сварилась, и, взяв кусок жиру, кинул его туда и сказал женщине. О боже, так же, как ты даровал мне малое освобождение, даруй мне освобождение величайшее. Одному человеку он дал четыре тысячи дирхемов и прибавил еще тысячу, и ему сказали. Тогда Омейяды устремились к его тетке Фатиме, дочери Мервапа, и та послала сказать ему. О повелитель правоверных, не подложить ли тебе подушку, чтобы ты немного оперся на нее. Но нет от меня разрешения обижать других, ибо я буду спрошен о каждом обиженном. Правитель Ирака и Йемена Юсуф ибн Омар сопровождал меня к халифу Хишаму ибн Абд-аль-Мелику. Мы не слышали о подобной ей во все времена и за всю нашу жизнь. И паломники вернулись, и я спросил о них, но никто ничего не рассказал мне. У людей в обычае давать своим детям имя на седьмой день после их рождения. И она рассказала ему обо всем, что с ней случилось, с начала до конца. И когда Шарр-Кан узнал об этом, он обратился к своему зятю и сказал ему. Это подать Дамаска, и она едет к царю Омару ибн ан-Нуману, владыке города Багдада. - Я отправлюсь с этим вот караваном и пойду понемногу, пока не достигну родины. И, затянув пояс, он приготовился и стоял, пока мимо него не прошли все тюки. И путники спешились и отдохнули и напоили своих верблюдов, а затем он велел отправляться. И, плача, она вдруг услыхала, как ее брат Дау-аль-Макан плакал и говорил такие стихи. И, услышав среди ночи голос, она отдохнула душой и поднялась, обрадованная, и позвала евнуха. - спросил евнух, укажи мне его, ты его знаешь, так как ты не спал. Ты знаешь мое место, и никто не может никуда тронуться, - его схватят сторожа. Оставь меня, я больше не буду раздумывать и ни с кем не стану считаться. Заклинаю тебя Аллахом, не говори больше никаких стихов, пока не вступишь в свою страну. И при виде его истопник убежал и встал поодаль, смотря, что произойдет между ними. Скажи ему, что я хочу послушать рассказ о его разлуке с близкими и родиной. Расскажи мне, что произошло с тобою, а я расскажу тебе, что было со мной. И как царь, ее отец, прослышал о ней и прислал к Шарр-Кану, требуя ее. И Нузхат-аз-Заман рассказала ему, от начала до конца, что случилось с ними, и добавила. - отвечал царедворец и послал им свечей и всяких сладостей и вышел от них. Говорят, что его имя Дауаль-Макан и что у него есть сестра по имени Нузхат-азЗаман. И брат с сестрой заплакали об утрате отца и спросили, почему он был убит. Сведения у везиря Дандана, - отвечал царедворец, завтра он со всем войском будет здесь. И велел поварам приготовить роскошные кушанья и подать их, а водоносам он приказал расставил. Поистине, твои деяния - деяния славного советчика, а устроение дел в руке всемилостивого, пресведущего. чтобы никто из прислуживающих не входил к царю для услуг в течение трех дней. И Дау-аль-Макан подождал до ночи и вошел к своей сестре Нузхат-аз-Заман и спросил ее. Они читают Коран с его разночтениями и знают науки и рассказы о минувших народах. Кто повинуется страстям - губит права Аллаха, а кто слушает сплетника - губит друга. Тебе дана власть над моим телом, заботься же о нем, как о своей душе. Ты распоряжаешься моим умом, охраняй же меня в том, что ты за меня пишешь. И если наживет он имущество - часто отвлекает оно его от поминания его господа. не придавай Аллаху никого в товарищи и не обижай ни одну из тварей Аллаха. Однажды я совершил паломничество и направлялся в Мекку через Куфу, а ночь была темная. И пришли две девушки, и он напоил их скотину и не пустил пастухов вперед. И она шла сзади, пока он не вышел к Шуайбу - мир с ним. О Муса, я хочу дать тебе награду за то, что ты принес им воды. А если бы ты вошел к ним и старался уберечься от любви к ним. И царь обрадовался и поблагодарил старуху и поцеловал ей руки, и она сказала ему. Быть может, он устал от бани, бессонных ночей и многодневного поста и потому спит. Мы непременно нападем на вас и убьем вас и отнимем у вас ваши жилища. А Шарр-Кан обратился к своему брату за советом, выступать ли им, но Дау-аль-Макан отвечал. И с везирем были предводитель дейлемитов Рустум и глава турок Бахрам с двадцатью тысячами. Вам будет польза лишь в том, чтобы искать благоволения мессии и придерживаться правой веры. И когда настало утро и засияло и заблистало светом, витязи поспешили в бои копьями. А окурив их, он призвал к себе Луку ибн Шамлута, которого называют меч мессии. Его внешность - внешность соглядатая, и близость к нему тяжелее, чем разлука с любимым. И царь начертил на его лице крест и объявил, что победа достанется ему вскорости. Не прекращайте преследования, иначе вы отступитесь от мессии, сына Мариам, который заговорил в колыбели. И тогда мусульмане вновь повернули на неверных и заработали среди них режущим и секущим. Я хочу быть равен тебе в бою и не жалею себя, сражаясь перед тобой. О царь, поистине войско мусульман многочисленно, и мы получим победу над ними только хитростью. Кто из вас останется цел, тому будут деньги, а кто умрет, тому воздаст мессия. И два года она исповедовала еврейство в Иерусалиме, чтобы усвоить коварство людей и джиннов. И тем, кто ее слушался, она благодетельствовала, и внушала своему сыну склонность к ней. Что же касается старухи Зат-ад-Давахи то она выступила со своими людьми за город и. И, снарядившись, мы решили отправиться в нашу страну и провели ночь, разговаривая о путешествии. С любовью и охотой, - отвечал Шарр-Кан и протянул руку к своему брату, говоря. По-моему, лучше всего нам двинуться за врагами и ожидать их и сразиться с ними. И, увидя это, Дау-аль-Макан приказал привести их, и они предстали перед ним и сказали. О царь, мы были в землях неверных, и они ничего не отняли у нас. Так как же наши братья мусульмане грабят паше имущество, когда мы в их землях. Когда же настала вечерняя пора, Шарр-Кан с Дау-аль-Маканом принесли ей еду и сказали ей. Да будет превознесен тот, кто дал силу этому подвижнику, равного которому мы не видели. Я обманула их и привела сюда вместе с везирем и сотней всадников, не больше. Я решила убить монаха Матруханну, так как хитрость удастся, только если он будет убит. И они стали поспешно выезжать из ущелья, а подвижник посмотрел на них и сказал. А коли пойдет с нами твой брат, мы возьмем и его, по никого другого. - Я думаю, вам следует дать мне срок, и я узнаю, что с ними. И Зат-ад-Давахи ушла, а Шарр-Кан после ухода заговорил со своим братом и сказал ему. В этом достаточное доказательство силы этого подвижника, и мощь неверных сломилась поело убийства патриция. Возьми с собою твоего везиря и ступай за мною - мы пойдем в аль-Кустантынию. Есть ли с вами еще кто-нибудь, кроме вас двоих, чтобы нам схватить и его. И если вы не отступитесь от боя с нами, мы убьем вас до последнего. Если вы согласны, это будет удача, если же откажетесь - будет вам только смерть. А затем мусульмане поднялись на бой с неверными и убили из них великое множество. И, узнав все это, Шарр-Кан почувствовал, что дело стало плохо, и спросил своих людей. Да не благословит мессия их отца и да не будет обитель христиан их приютом. И когда они немного отъехали от ущелья, то увидели привязанные коней, владельцы которых спали. Мы их порубим их же мечами, и меч будет до утра гулять среди них. И, увидев Дау-аль-Макана, всадники спешились и приветствовали его и облобызали землю меж его рук. Посмотри на эти башни и на толпу людей, подобную ревущему морю, где бьются волны. И, увидев ее, Бахрам подъехал к ней и спешился и поцеловал перед нею землю. И затем проклятая повторила рассказ об этом, чтобы их смутить и испугать, и сказала. И тот, увидав ее, поднялся ей навстречу, сделал ей знак, кивнув головой, и сказал. Я встретил их с войсками по дороге и послал к царю и его людям. А когда наступило утро, Шарр-Кан увидал облако пыли и испугался за мусульман и воскликнул. И они не знали, что этот распутный подвижник тот, о подобном которому сказал поэт. И ей спустили веревку, и она привязала к ней письмо, и содержание его было. Быть может, они бросятся на нас, а большинство наших войск отправилось к царю Дау-аль-Макану. И на левом крыле он тоже убил двух патрициев, и, встав посреди поля, крикнул. И они наступали и отступали, пока не стеснились груди и не истощилось терпение судьбы. Вы сегодня сражались и устали от боя, вам следует пойти к себе и поспать. хотя бы пробыли здесь месяцы и годы, мы не тронемся отсюда, не завоевав ее. Если бы ты и долгое время печалилась по твоем сыне, этого было бы мало. Знайте, что я входила в ваши земли и примешала свою скверну к вашему благородству. печали по брату, и худоба обнажила его тело, так что он стал, точно зубочистка. И сегодня вечером я расскажу тебе о любящей и любимом, чтобы расправилась твоя грудь. Далеко от меня, о царь времени, чтобы заговорил я о том, что присуще всемилостивому. А затем везирь отправился в свое жилище и приказал принести подарки, подходящие для царей. И Аллах облегчил ей роды, и она родила мальчика, на котором блестели признаки счастья. Тадж-аль-Мулук привязался к охоте и ловле и не прекращал ее ни на один час. Тадж-аль-Мулук осмотрел все, и выбрал то, что ему подходило, и заплатил им деньги сполна. Обязательно покажи мне, какие есть у тебя товары, и расскажи мне, что с тобою. И Тадж-аль-Мулук сел на скамейку, а юноше велел сесть на ковер и сказал ему. И Тадж-аль-Мулук крайне удивился стихам, сказанным юношей, и не знал он причины всего этого. Знай, о владыка, что мой отец был купцом и не имел ребенка, кроме меня. - и рассказал ей про платок и все сообщил ей с начала до конца. И я рассказал ей обо всем, что испытал от той женщины, и она сказала. И когда я услышал эти слова, в моем сердце загорелся огонь, и я воскликнул. Тем, что она показала тебе зеркало и засунула его в кошель, она говорит тебе. Сколько ты еще будешь обещать и я стану ходить к ней, не достигая цели. Но я не стал смотреть на нее и принялся ждать прихода ночи и говорил. Клянусь Аллахом, это и есть истина, так как я спал, а возлюбленные не спят. Но глаза мои сомкнулись, и я заснул и не проснулся раньше, чем взошло солнце. И я увидел, что дочь моего дяди испускает глубокие вздохи и говорит такие стихи. О сын моего дяди, - сказала она мне, - ты, кажется, заснул сегодня ночью. О Азиз, сын моего дяди, мое сердце полно дум, и я не могу говорить. И она сильно опечалилась за меня, увидев, что я плачу и мучаюсь, и сказала. и мы устроили над ее могилой чтения Корана и пропели у могилы три дня. Заклинаю тебя Аллахом, расскажи же мне, что ты с ней сделал, почему она умерла. Она ничего не сказала мне, но скрывала свое дело, пока не умерла, простив тебе. Аллах только перенес меня из преходящей обители здешней жизни в вечную обитель будущей жизни. И я пошел к ней, и хмель увел меня в переулок, называемый переулком Начальника. И ноги ее, подобные двум мраморным столбам, были украшены золотыми браслетами, усыпанными драгоценными камнями. О Азиз, - спросила она меня потом, - что тебе любезнее, смерть или жизнь. Она ударила рукой об руку, услышав о смерти моей двоюродной сестры Азизы, и воскликнула. - ты думаешь, что входят в баню так же, как выходят из нее 183. А когда год исполнился, она понесла от меня, и я получил через нее сына. Я отсутствовал целый год и пришел внезапно и вижу, что здесь открыто, как прежде. И когда она узнала, что я женился, ее лицо пожелтело, а потом я сказал. И она горько заплакала, и разгневалась, и, вся ощетинившись, посмотрела на меня гневным взором. и когда я оказался у них в руках, она поднялась, взяла нож и воскликнула. И она встала и, открыв сундук, вынула оттуда лоскут с изображением этой нарисованной газели. Я прочитал то, что написала мне дочь моего дяди, наставляя меня, и она говорила. И знай, что владелица этой газели - дочь царя Камфарных островов и госпожа благородных. О владыка, - сказал Азиз, - я пришел к ней хитростью, и вот какою. И царь понял, что его сын огорчен из-за чего-то, что постигло его, и сказал. И пришел слуга его отца, и встал у его изголовья, позвал его к родителю. Если мой отец заставит меня выйти замуж, я убью того, за кого я выйду. И путь показался Тадж-аль-Мулуку долгим, и огни разгорелись в нем сильнее, и он произнес. А потом староста отдал ключи везирю, бывшему в обличье старого купца, и сказал ему. А каждый из юношей был блестяще красив и, будучи в бане, оправдывал слова поэта. Слава тому, кто сотворил тебя из ничтожной капли и сделал тебя искушением для смотрящих. О дитя мое, о совершенный по свойствам и качествам, из здешних ли ты земель. Пойди к нему, - сказала ей Ситт Дунья, - передай ему привет и скажи. - и она взяла их от него и призвала на него милость и ушла. Да будешь ты невредима, и да будет твоя юность свободна от упреков и укоризны. - крикнула тогда царевна, и, когда ей подали эти принадлежности, она написала такие стихи. Успокой свою душу и прохлади глаза, - я непременно приведу тебя к твоей цели. И он взял чернильницу, калам и бумагу и написал письмо, где вывел такие стихи. Нам тягостно, о матушка, то, что случилось с тобою, но все суждено и предопределено. И везирь оглядел сад и увидел там высокий дворец, но только он был ветхий. О господин, что хочешь, то и делай, а везирь дал ему денег и сказал. Ты не хотела мужчин, так как же постигло тебя бедствие от любви к нему. Потом он запер к ним дверь и вернулся к царю, и царь спросил его. О господин, - ответил царь, - не бойся за нее, ей будет только радость. А потом он распрощался с ним и заклинал его впоследствии вернуться, а Азиз сказал. Клянусь Аллахом, о господин, если бы не моя мать, я бы не покинул тебя. И вести об их прибытии побежали, сменяя друг друга, и город для них украсили. И он стал давать и одаривать и выпустил тех, кто был у него заточен. И они жили сладостнейшей и приятнейшей жизнью, пока не пришла к ним Разрушительница наслаждений. Все, чего ты ни пожелаешь, он тебе даст и с тобой ничего не будет. И султан понял, что он забавляется, и, подождав немного, обратился к нему и сказал. И царь велел привести старшего царедворца, а также вельмож своего царства и сказал им. Клянусь Аллахом, я рассталась с ним не из-за слов его и не из ненависти. И однажды ночью он не спал, и начал говорить сам с собою, и сказал. О шествующий в эту мрачную ночь, приблизься ко мне и расскажи мне свою повесть. Я знаю, что родилось в твоем сердце, когда ты овладел своим мечом и щитом. Я предоставлю тебе то, что ты выберешь, чтобы не осталось в твоем сердце порицания. Он потащил его за ноги и направился с ним к реке, и Саббах закричал. Ты, я вижу, наг телом и явно скорбишь, хотя на тебе видны следы благоденствия. О желание сердца, я спал только потому, что хотел, чтобы твой призрак посетил меня. Не бывать тому, чтобы я отказался от своего намерения раньше, чем достигну желанной цели. Не бойся упреков, но не желай вернуть добычу и шествуй прямым путем к спасенью. Ты обязательно получишь свою долю, - ответил Кан-Макан, - но сторожи добычу и рабов. Земля принадлежит Аллаху, великому, славному, и он дает ее кому хочет из своих рабов. И ему стало ясно, что все это пучки сновидений и привиделись они из-за хашиша. О жена моего дяди, иди к своему сыну, пока его не убила распутница Бакун. О дитя мое, сегодня благословенная ночь, так как Аллах спас тебя от этой проклятой. Но осторожнее всего будет нам уехать от этих недругов, и Аллах сделает, что хочет. И когда царь услышал от няньки такие речи, он разгневался сильным гневом и сказал. Расскажи нам самое удивительное из того, что ты видывал, когда похищал детей и девушек. О цари времени, - спросил тогда бедуин, - если я расскажу вам диковинную историю. Бедуин принялся рассказывать им о самом диковинном, что выпало ему на долю, и сказал. И мы отправились все вместе, и когда мы ехали, вдруг перед нами появился страус. О проклятый в обоих твоих дедах, зачем ты убил моего брата и обманул его. И когда Нузхат-аз-Заман услышала от бедуина эти слова, свет в глазах ее стал мраком. Слава Аллаху, который дал мне жизнь, и я отомстил за мою мать собственной рукой. И, дойдя до той горы, я нашла у входа в пещеру львенка желтого цвета. Несмотря на твою величину, человек покорил тебя и не испугался твоей длины и ширины. И когда гонец пришел ко мне, я взял эти доски и отправился к нему. И когда львенок услышал слова плотника, его взяла зависть к барсу, и он воскликнул. И львенок сделал это и вошел в сундук, но конец его хвоста остался снаружи. Я боюсь, что меня поразит поражающий и от того, что суждено, не освободится убегающий. И она до тех пор уговаривала гусыню, пока та не села и не сказала. Не умрет душа, пока не исчерпает свой надел и не пройдет назначенный ей срок. И стали они жить в одном жилище и есть одну пищу и вместе пить. А причиною пребывания голубей вместе с богомольцем было то, что голуби много хвалят Аллаха. И чета голубей пребывала со своим потомством в приятнейшей жизни, пока богомолец не умер. Напротив, они стремились познать женщин и сблизиться с ними, а ты отказался от этого. Какое же оправданье у меня перед моим творцом и творцом Этих зверей и птиц. О, стыд мой перед господом в день, когда он воздаст рогатой овце за безрогую. Что привело тебя в это место, куда никто из людей ко мне не входит. Так как же я могу надеяться избежать горестей в этой жизни и довериться ей. И она возвратилась и рассказала черепахе об уходе врага из тех мест и молвила. О Шахразада, - сказал царь, - своим рассказом ты прибавила мне наставлений и назиданий. И случилось, что лисица посоветовала волку быть мягче и бросить дурное и сказала ему. И лисица подошла к отверстию и осторожно обошла вокруг него, со вниманием его рассматривая. Она увидала, что яма покрыта чем-то тонким и мягким, и отошла от нее, говоря. А окончив эти стихи, она пустилась поскорее бежать и, придя к волку, сказала ему. Аллах облегчил для тебя доступ в виноградник без труда, и это из-за твоего счастья. О поступающий дурно, пойди к моей матушке и расскажи ей, что со мною случилось. я попал в такое место, что меня пожалеет и враг, а не только друг. И человек взял ее, желая награды, жадный до воздаяния, и положил ее за пазуху. О красноречивая, о прекрасная лицом, не забывай, кто я и как люди меня боятся. И приятель дал немного кунжута этому бедному крестьянину, чтобы тот очистил его для больного. Она сделала нам добро, возвратив кунжут, а тому, кто сделал добро, воздается только добром. РАССКАЗ О ВОРОНЕ И ЛИСИЦЕ, О БЛОХЕ И МЫШИ, О СОКОЛЕ И О ВОРОБЬЕ. И случилось, что купец однажды вечером принес домой много динаров и начал их рассматривать. Тому, кто стремится к цели, хорошо иметь силу, чтобы достичь ее, - отвечала блоха. Знай, что тот, кто уподобляется более сильному, чем он, - устает и нередко погибает. А если бы я мог Это сделать, я бы не знал места, где поселиться. Не всякий, кто знает, спасется своими знаниями, и не всякий невежда гибнет от невежества. И в какой-то день он летел и увидел, что два воробья дерутся на земле. Я попался туда, куда боялся попасть, и я был в безопасности только у павлина. Если бы ты хотел сделать мне добро, то рассказал бы мне об этой красавице. И когда Шамс-ан-Нахар услышала стихи, произнесенные невольницей, она долго вздыхала, и стихи ей понравились. А как может этот молодец уйти со мной, когда у него нет сил встать. Я не видел ее с того дня, как расстался с ней на берегу Тигра. О госпожа, не срывай покрова с себя и с тех, кого вмещает твой дворец. Возвращайся к твоей госпоже и передай ей привет и уговаривай ее хорошенько быть терпеливой. Он постучал в дверь, и к нему вышел один из слуг и ввел его. И Абу-аль-Хасан подмигнул ему, что это невольница Шамс-ан-Нахар, и Али ибн Беккар понял знак. Говорить если вкратце, глаза мои сна не знают, и сердце мое думы не покидают. А усевшись на свое место, он почувствовал, что сердце его сжалось и стеснилась грудь. И эти слова понравились Али ибн Беккару, и он доверился им и поблагодарил Абу-аль-Хасана. Он приветствовал его, и Али ибн Беккар ответил на его приветствие и сказал ему. И слуга ушел и ненадолго скрылся, а затем пришел к своему господину и сказал. И он посмотрел на него и заплакал, а ювелир простился с ним и ушел. И ювелир отдал бумажку невольнице, которая взяла ее и запечатала, как раньше, и сказала. О госпожа моя, не бойся, что дела, которые между вами, испортятся из-за отсутствия Абу-аль-Хасана. И он отказался идти с нею, а невольница ручалась ему за безопасность и говорила. Потом невольница ушла и отсутствовала лишь недолго и возвратилась к ювелиру, и сказала ему. О такой-то, знай, что души людей сходны в страстях, и одни люди стоят других. Клянусь Аллахом, я растерялся и не знаю, что делать, и мало у меня терпения. Нет, встреча будет у меня, в том помещении, куда приходила невольница и ее госпожа. И она пошла и привела его в превосходнейшем состоянии, и прелесть его была светла. И я принес им кушанья, и они ели, пока не насытились, и вымыли руки. И поднялся хозяин дома, и, увидев меня, испугался и почувствовал из-за меня великий страх. Они пришли к тебе, взяли то, что у тебя было, и убили твоих гостей. И ювелир жаловался им и не ел и не пил, так ему было тяжело. И ювелир вышел и поздоровался с пришедшим, и оказалось, что этот человек ему незнаком. Если бы узнать, что случилось с невольницей и двумя прислужницами и куда они ушли. пришел какой-то человек и бросил вещи в ворота дома, и мы его не видели. Войди в эту мечеть, - я скажу тебе словечко, - и не бойся ничего. И она стала заклинать меня, и я вошел в мечеть, а она вошла сзади. И затем я с двумя прислужницами понесла ее, и мы бросили ее на постель. А потом я ушла от нее и пришла к тебе, но не нашла тебя. - рассказывал ювелир, и мы с нею шли, пока не подошли к моему дому. Я поддержал его и посадил и прижал к своей груди, а он сказал мне. И я рассказал ему о том, что со мною случилось, с начала до конца. Я увидел, что он тешит свою душу надеждами на единение и развлекается несбыточными мечтами. И когда он услышал эти слова, лицо его изменилось, и он встревожился и воскликнул. А потом он вскочил смущенный, не зная, что делать, и то шел, то падал. И потом я рассказал ей, как было с ним дело, от начала до конца. И мы узнали друг друга и плакали вместе, пока не пришли к тому дому. О Шамс-ан-Нахар, ты мне дорога, и я стерплю Это от тебя наперекор твоим врагам. О батюшка, такое я не сделаю никогда, хотя бы пришлось мне испить чашу гибели. О везирь, поведай мне, как мне поступить с моим сыном Камар-аз-Заманом, как женить его. Я говорил с сыном о браке много раз, но он не согласился со мною. И затем царь Шахраман слушал речи везиря еще год, пока не случился день праздника. А затем невольники ввели Камар-аз-Замана в это помещение и у дверей комнаты поставили евнуха. - и завидуя юноше, завидуя его красоте и прелести, и потом сказала про себя. если бы к нему сейчас явился кто-нибудь из наших маридов, он наверное погубил бы. Клянусь надписью, вырезанной в гнезде перстня Сулеймана ибн Дауда, - мир с ними обоими. И нос ее - как острие полированного меча, а щеки - точно алое вино. И две руки ее круглые и гладкие, как сказал о ней поэт, охваченный любовью. Дошло до меня, о счастливый царь, что ифрит Дахнаш ибн Шамхураш говорил ифритке Маймуне. Если уж тебе никак не выйти замуж, воздержись от того, чтобы входить и выходить. Клянусь Аллахом, я думала, что у тебя диковинное дело или удивительная история, о проклятый. И джинния Маймуна задрожала и смутилась, а ифрит Дахнаш, - тот взлетел от радости. Но Камар-аз-Заман не дал ей ответа, а, напротив, захрапел во сне, и девушка воскликнула. И он принялся дрожать, как тростинка на сильном ветру, и его зубы судорожно сжались. и вошел к Камар-аз-Заману и увидел, что тот сидит на ложе и читает Коран. О скверный старец, - воскликнул Камар-аз-Заман, - а ты думаешь, я видел ее ухом. И я проспал рядом с ней до утра, а когда проснулся, не нашел ее. Быть может, нарушится порядок в твоем царстве, так как ты удалился от вельмож царства. Клянусь Аллахом, - ответила управительница, - я не видела ни юноши, ни кого другого. И тогда он позвал врачей и звездочетов и обладателей перьев 230 и сказал им. О брат мой, - сказала Будур, - ты думаешь, то, что меня постигло, безумие. Вот видишь, брат мой, что же ты со мною сделаешь, раз меня такое постигло. Может быть, Аллах по причине этого освободит твоего сына от того, что с ним. Марзуван посмотрел на Камар-азЗамана и узнал, что это тот, кого он ищет, он воскликнул. И отец простился с сыном и прижал его к груди и поцеловал и сказал. - И взял у него принадлежности и вышел из хана, одетый в ту одежду. И везирь поспешно спустился и, взяв Камар-аз-Замана из толпы людей, привел его к царю. И царь аль-Гайюр призвал судей засвидетельствовать Это и отдал Камар-аз-Замана евнуху и сказал ему. Знай, о мой владыка, что этот звездочет - шейх звездочетов и ученее их всех. Посмотреть бы, что она с этим камнем делает и какова тайна, скрывающаяся в нем. Потом Камар-аз-Заман взял камень и вышел из шатра, чтобы посмотреть на него при свете. И пробудился он ото сна и увидел, что птица проснулась и улетела с дерева. И Камар-аз-Заман пошел за Этой птицей, а она отлетала понемногу, вровень с шагами Камар-аз-Замана. К тому же я потеряла моего любимого, Камар-аз-Замана, и не знаю, что с ним. И после этого Ситт Будур подняла голову и выразила царю Арманусу внимание и повиновение. Что же касается царицы Будур, то она вышла и села на престол своего царства. О любимая, все мое пренебрежение тобою и воздержание от тебя - против моей воли. Она пожалела ее и пожелала ей встретиться с ее возлюбленным, Камар-азЗаманом, и сказала ей. О сестрица, грудь свободных - могила для тайн, и я не выдам твоей тайны. Затем они стали играть, обниматься и целоваться и проспали почти до призыва на молитву. И пришла ночь, а они все рыдали и плакали, так что едва не погибли. И Камар-аз-Заман пребывал в таком положении, пока однажды не увидел, что люди собираются вместе. И Будур призвала капитана и спросила, что он привез с собою, и капитан ответил. Я возьму эти пятьдесят мер и дам вам их цену, сколько бы ни было. И когда Будур убедилась в этом, она закричала от радости и упала без чувств. Клянусь Аллахом, я в жизни не вступал в эти страны и не знаю их. Не отказывайся и не проявляй теперь нежелания, - ибо веление Аллаха - участь предопределенная. От несчастной влюбленной, печальной, разлученной, чья юность из-за тебя скрылась и чье мученье продлилось. И царевич разгневался великим гневом и стал порицать женщин за их дела и воскликнул. А потом он вошел к своей матери и сообщил ей о том, что произошло. И он разгневался сильным гневом, больше которого не бывает, и стал проклинать обманщиц женщин. пусть он их убьет в пустыне, когда их не будет у тебя перед глазами. И, услышав от своего тестя, царя Армануса, такие речи, царь Камар-аз-Заман счел их правильными. В тот же час и минуту казначей поднялся и отправился к аль-Амджаду и аль-Асаду. а он стоил тысячу динаров, и на нем было великолепное седло, стоящее больших денег. Если бы он пришел и убил нас, это было легче, чем выносить такую муку. земли Аллаха просторны, и знайте, о господа мои, что разлука с вами мне тяжела. И он развернул бумажку и, прочитав ее, понял, что с его сыном поступили несправедливо. - и велел построить две гробницы в одной комнате и назвал ее Домом печалей. И аль-Асад спустился с горы, взяв с собой денег, и оставил брата ожидать его. - и когда старик услыхал его слова, он улыбнулся ему в лицо и сказал. И аль-Амджад сел на одну из скамей, и женщина села на другую и спросила. - и аль-Амджад надолго склонил голову к земле, а затем поднял голову и сказал. Приготовь нам еду и питье и цветов к вину, когда я выйду из бани. Он захотел погубить себя без вины, из-за меня, а ведь это я убил ее. И они распустили паруса и поехали и ехали непрерывно в течение дней и ночей. У меня было много невольников, и я продал их, и остался только Этот невольник. О царица времени, - отвечал капитан, - со мною один торговец, который продает невольников. И они принесли им кушаний, и оба поели, а затем царица велела подать вино. Пленника, которого царица Марджана насильно отняла у тебя, мы нашли и принесли с собой. После этого она обошла весь сад, разыскивая юношу, но ничего о нем не узнала. И, увидав, что город заперт, аль-Асад пошел по направлению к кладбищу, в сторону гробниц. И затем султан велел привести мага и приказал отрубить ему голову, и Бахрам спросил. И братья обрадовались этому и тому, что Бахрам принял ислам, и заплакали сильным плачем. в конце концов вы нашли друг друга и соединились, как соединились Нима и Нум. И пока они пребывали в приятнейшей жизни, вдруг сказал аль-Хаджжадж 259 во дворце наместничества. Если ты сделаешь то, что я тебе приказал, тебе достанется от меня обильное благо. И наконец, в один из дней, старуха осталась с девушкой наедине и сказала ей. Я требую мою невольницу только от тебя, и между мною и тобою будет аль-Хаджжадж. С тобою не будет беды, укрепи же свое сердце, успокой душу и прохлади глаза. не называй же меня иначе как отцом, а я буду называть тебя только сыном. И ему приносили банки, наполненные мочой больных, и персиянин смотрел на нее и говорил. Осведомь же меня, в какой земле она воспиталась и сколько прошло лет ее жизни. Смешай, что хочешь, и дай мне то, что ты писал, с благословения Аллаха великого. Та взяла ее и простилась с ними, и поехала обратно, направляясь во дворец халифа. И когда Нима прочитал эти стихи, его глаза наполнились слезами, и надсмотрщица спросила его. Но ни для тебя, ни для него не будет страха, если захочет Аллах великий. О госпожа, любовь к ней заставила меня сделать все это и подвергнуть себя опасности. Клянусь Аллахом, вы любите Друг друга, и пусть не будет того, кто разлучит вас. - и Нима взял лютню, и настроил ее и, затянув напев, произнес такие стихи. Потом он обернулся к Ниме, который был все в том же виде, и спросил. И он наполнил кубок и сделал Нум знак, чтобы она сказала ему какие-нибудь стихи. И они пребывали в веселье и радости до полуночи, а затем сестра халифа сказала. О Нима, как ты узнал о ее местопребывании и кто описал тебе это место. О царица, каков облик этого невольника, что с ним случилось и как его зовут. А потом аль-Амджада женили на Бустан, дочери Бахрама, и все отправились в Эбеновый город. И альАмджад правил страной деда и стал царем островов и морей и семи дворцов. - Поистине, задержка от тебя, а не от меня, потому что твое семя прозрачное. и купец рассказал ему обо всем, что случилось у него с женой, и сказал. и было ему семь дней, но тот, кто видел его, говорил, что ему год. И Аллах великий дал твоему отцу, о дитя мое, большие деньги, которых не счесть. Что это за мальчик сидит рядом с тобою, когда ты старик и глава купцов. А этот купец, которого звали Махмуд аль-Бальхи, забирал ткани и товар у отца Ала-ад-дина. Когда я вырос и стал взрослым и достиг возраста мужей, я сказал своему отцу. Ты привык сидеть дома и не знаешь сладости путешествия, и путешествовать надлежит лишь мужам. И его мать увидела, что он в великом гневе, с плачущими глазами, и спросила. и вдруг один верблюжатник сошел со своего мула и поцеловал руку старшине купцов, говоря. О дитя мое, мы боимся для тебя и для твоих денег беды от кочевников. Делай, как хочешь, я тебя предупредил, и ты сам знаешь, в чем твое избавленье. И Ала-ад-дин вышел исполнить нужду и увидел, как что-то блестит вдали, и спросил верблюжатника. и вдруг оказалось, что это арабы 271 и начальника арабов зовут шейх Аджлан АбуНаиб. И когда арабы приблизились к ним и увидели их тюки, они сказали друг другу. Но Абу-Наиб ударил его копьем в грудь, и оно вышло, блистая, из его спины. И бедуин остановился перед водохранилищем и, поднявшись на стременах, протянул руку, чтобы схватить Ала-ад-дина. и если ты будешь меня слушаться, я верну тебе твои деньги и тюки вдвойне. Разве я тебя не удерживал много раз, а ты сделал развод своей священной книгой. оставь ее спать одну, не прикасайся к ней и не подходи к ней близко. А управительница отправилась к девушке и сказала ей то же самое, что сказала Ала-ад-дину. и когда стрела ее взора утвердилась у него в сердце, он произнес такие стихи. О господин мой, власть мужа у тебя в руках или у них в руках. и он пошел и открыл ворота и увидел, что перед ним стоят четыре дервиша. И женщина подняла коврик и увидела под ним сто динаров и сказала своему мужу. Что я сделал непристойного в присутствии повелителя правоверных и кто из вас повелитель правоверных. О Ала-ад-дин, - молвил халиф, пусть Зубейда сыграет нам музыку ради сладости твоего благополучия. И они ходили с ним кругом по площадям Багдада, и глашатай кричал и говорил. И он встал им навстречу и поцеловал землю перед халифом, и халиф сказал ему. У Ала-ад-дина была жена по имени Зубейда, которая развлекала его в горе и заботе. О дитя мое, - сказал ему отец, - если она тебе нравится, набавляй цену. И посредник вернулся с платой за посредничество, и сын вали позвал его и спросил. И халиф велел убить его на поляне крови, но Ахмед прибегнул к защите везиря. Что ты скажешь о том, кто сыграет шутку, в которой будет спасение твоего сына. Я раскаялся перед Аллахом и отступился и прошу сердцем и языком прощения у Аллаха. И вали поставил Ахмеда Камакима, который шел в цепях, перед халифом, и халиф спросил. Он раскается в том, что было, и ты сделаешь его начальником стражи, как прежде. тот, кто сделал это дело, не боится ни тебя, ни вали, ни кого-нибудь другого. И плита разбилась, и вдруг увидели, что под нею что-то светится, и начальник воскликнул. И халиф приказал зарыть повешенного, и его зарыли, и Ала-ад-дин стал забытым и забвенным. О старший, прошу тебя ради Аллаха, отомсти вместо меня убийце моего отца Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. Когда ты увидишь, что эмир Халид, вали, надевает одежду войны, сказал Ахмед-ад-Данаф, скажи ему. О повелитель правоверных, - ответил Аслан, - не бывать тому, чтобы верный стал обманщиком. Где ты его купил и кто мог обладать подобным ему, чтобы продать его тебе. Зачем ты сделал такое дело, обманщик, и погубил Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата, когда он верный, надежный. И халиф велел дать ему десять тысяч динаров, и Ахмед-ад-Данаф поехал, направляясь в аль-Искандарию. О, если бы увидеть, такая ли дочь царя, как наши женщины, или лучше их. - ответил Ала-ад-дин, и затем он обратился к своей жене Зубейде-лютнистке, и сказал ей. И деревья тотчас же выросли и возле них потекло шумное море, где бьются волны. Он нашел бумажку, которую написал Ала-ад-дин, и прочитал ее и понял, что там было. И он отправился к старухе в церковь и нашел ее и спросил про сестру. И они встретили Ала-ад-дина объятиями, и халиф велел привести Ахмеда Камакима-вора, и его привели. И Зу-ль-Кура взял ее и удивился, сколь великодушен был Хатим ат-Таи, живой и мертвый. Так на воротах дворца оказалось двадцать четыре замка - от каждого царя по замку. И нашел он там псалмы, написанные греческими письменами на золотой бумаге, украшенной драгоценными камнями. Тебя я узнал, ибо невежей ты себя показал, сказав мне все это прежде привета. О повелитель правоверных, это твой раб, сам собою кичащийся и к могиле своей стремящийся. Но мне пришли на память стихи, - выслушай их, - убить меня ты успеешь. Клянусь моим родством с посланником Аллаха - да благословит его Аллах и да приветствует. И тогда аль-Мамун выехал с конными и пешими и вступил в ар-Рей, ища Ибрахима. Если я вернусь по своим следам, меня заподозрят, так как у меня вид переодетого. И кровопускатель сходил в чуланчик и вынес лютню, украшенную металлическими полосками, и сказал мне. О госпожа, пожалей меня и спася мою кровь от проклятия, - я человек боящийся. Увидав меня, она стала плакать и причитать и восхвалять Аллаха великого за мое спасение. И все посоветовали ему убить меня и были только несогласны насчет способа моего убийства. Я прощаю тебя и возвращаю твое имущество и поместья, о дядюшка, и нет беды. А жене военного он оказал уважение и велел отвести ее во дворец и сказал. Но, достигнув города, он увидел, что город пустынен и нет в нем ни человека. И были они украшены разными драгоценными камнями я яхонтами - белыми, красными и зелеными. И, увидев это, я удивился до крайней степени, и показалось мне все здесь великим. И я рассказал ему о том, что видел, и наместник послал меня к Муавии. И эти люди взяли доску и унесли из этого места все, что могли унести. а в комнате были разные цветы и диковинные плоды, которые бывают только у царей. Воздерживайся называть меня перед ней по имени - в ее присутствии я твой провожатый. Прошу тебя, Аллах, чтобы она рассердилась на своего мужа и я познал бы ее. О эмир, мы нашли этого в почитаемых местах, и он говорил то-то и то-то. И увидели они старика, сидевшего в челноке, и подошли и приветствовали его и сказали. И, достигнув Тигра, они увидели, что тот старик, владелец челнока, сидит и ожидает их. А затем он взял динары и поехал, и они ехали в тени до садов. Прошу тебя, ради Аллаха, расскажите мне вашу историю и не скрывайте от меня ничего. А потом она тотчас же поднялась и поспешно села на мула и сказала мне. И она поняла, по моему состоянию, что я хочу сближения с нею, и сказала. Клянусь Аллахом, пусть не будет того, кто совершит подобные прегрешения и удовлетворится дурными словами. И девушка пришла в восторг от исполненных невольницей песен на лютне и нежных стихов. О господин мой, не допусти, чтобы Ситт-Зубейда разгневалась на тебя и стала твоим врагом. И меня били по ребрам, и то, что вы видели, - следы этих побоев. И когда я выздоровел, я сходил в баню, и прошли мои боли и недуги. О владыка наш кади, этот мешок известен, и все, что в нем есть, описано. И я исполнился гнева, о повелитель правоверных, и подошел к кади и сказал ему. Рассказывают, что Джафар Бармакид однажды вечером разделял с ар-Рашидом трапезу, и ар-Рашид сказал ему. И юношу подвели к Халиду, и тот спросил, какова его история, и ему сказали. И Халид посмотрел на юношу, и ему понравилась его красота и чистота его одежды. Твое признание в присутствии свидетелей меня смущает, и я не думаю, что ты вор. Эти люди утверждают, что ты вошел к ним в дом и украл их имущество. - сказал старец, и Халид прославил Аллаха, и восхвалил его, и произнес прекрасную проповедь. Я куплю ту половину, которую я взял, за дважды столько, сколько здесь всего золота. Как это, я, халиф и царь царей земли, и не могу добыть одного камня. Расскажи мне, что у тебя есть, и поведай мне об этом, - о Абу-Мухаммед. - Пропала у нас обезьяна до счастью этого бедняка, для которого мы ее купили. Потом я сел, и, когда я сидел, ко мне пришли рабы Абу-ль-Музаффара и спросили. О дитя мое, Аллах послал тебе эти деньги из прибыли с тех пяти дирхемов. Может быть, у тебя есть до нас нужда, которую мы будем иметь счастье исполнить. Не бойся, твое доброе дело дошло до нас, - а мы племя правоверных джиннов. И затем он снял с себя одежду и надел ее на меня и сказал. Сойди с коня и иди между этих двух гор, пока не увидишь медный город. Мы не знаем, что он с нею сделал, а мы - братья той змеи. Нет на лице земли лучших, чем Бармакиды, и нет никого сквернее и злее тебя. И я рассказал эту историю повелителю правоверных и осведомил его обо всем, что случилось. Что побудило тебя преодолеть трудности и отдаление и прибыть ко мне с подложным письмом. А письмо, которое я тебе доставил от Яхьи ибн Халида, - настоящее, не подложное. Аллах великий послал этого человека посредником для примирения нас и поддержал его в этом. Которая из двух наград, обещанных мною для тебя, приятнее - я доставлю ее тебе. А затем приготовили покои пития, и явились прекрасные сотрапезники, и пошло по дугу вино. Знай, что человек стоит столько, сколько имеет его десница, а как хороши слова поэта. И однажды он просидел от утра до вечера, не вкушая пищи, и сказал себе. И девушка посмотрела на него и увидела, что у него крашеная борода, и сказала. Он обладатель кудрявых волос и розовых щек и колдующих взоров, о которых сказал поэт. Это человек, находящийся под защитой 350, я он пришел ко мне за глотком воды. А потом Али вышел с кувшином и увидел, что христианин входит в проход дома. Довольно с тебя Аллаха, о злой старец, раз ты разлучил меня с моим господином. О дитя мое, встань теперь и купи корзинку, - такую, как корзинки у ювелиров. О, если бы моя нога сломалась и я бы не вошла в ваш дом. А окончив овсе стихотворение, он пролил из глаз слезы и произнес такие два стиха. а он долгое время не спал из-за охватившего его волнения, и стал точно пьяный. Мы в жизни не видели султана, который бы так любил бедных, как этот султан. Если захочет Аллах великий, таким способом я нападу на весть о моем господине Али-Шаре. и потянулся к нему, и, протянув руку, взял блюдо и поставил его перед собой. Клянемся Аллахом, он преступник, так как не ел кушанья, подходящего для таких, как он. Хвала Аллаху, который не дал мне ничего взять с этого блюда со сладким рисом. Скажи же мне правду, а иначе, клянусь величием вышнего господства, я отрублю тебе голову. И комок проходил в горле, грохоча как гром, и да блюде стало видно дно. - сказала царица слоем людям, и ей, как всегда, подали то, что она потребовала. Быть может, Аллах, который отдал меня во власть моих врагов, пошлет мне возвращенье любимых. И делала это с ним каждый день в течение месяца, пока Али-Шар не окреп. И он уехал и путешествовал до тех пор, пока не прибыл в город Зумурруд. Пойдите к этому юноше, что ест рис, и приведите его осторожно и скажите ему. Как твое имя, кто ты по ремеслу и почему ты пришел в этот город. И каждый из людей сказал что-нибудь по этому поводу, а потом разошлись своими дорогами. И Зумурруд не верилось, что наступит ночь и она уединится с возлюбленным своего сердца. а у нее обычно никто не спал, кроме двух маленьких евнухов, чтобы ей прислуживать. не насытится видом ее красоты смотрящий, и такова она, как сказал о ней поэт. Расскажи мне о своем деле, может быть Аллах пошлет тебе помощь через мои руки. Расскажи мне, кто ты, чтобы я знала, можно ли тебе доверять тайны, или нет. - ответила девушка и описала мне юношу, лучше которого не было в городе Басре. И когда невольница принесла ей то, что она потребовала, девушка написала Джубейру такие стихи. И Джубейр поднялся и принес мешок, в котором было сто тысяч динаров, и сказал. И казначей принес ему мешок, где было три тысячи динаров, и Джубейр сказал мне. О Мухаммед, я хочу, чтобы ты рассказал мне что-нибудь, чего я никогда не слышал. И невольница взяла лютню и заиграла на голос, прогоняющий печали, и произнесла такие стихи. И она взяла лютню и настроила ее и перебрала напевы и произнесла такие стихи. И она взяла лютню и ударила по ней наилучшим образом и произнесла такие стихи. И после этого рабыни поднялись и поцеловали землю меж рук их господина и сказали. Подобает жирному мясу только убой, и нет в нем ничего, что бы требовало похвал. Если с тобою кто-нибудь шутит, ты сердишься, а если с тобою играют, - печалишься. заигрывая, ты сопишь, и когда ходишь, высовываешь язык, а когда ешь, не можешь насытиться. и возьми их с собой, и отправляйся к нему, и купи у него невольниц. Это гость стучится, в стая к вам пришедший, чтобы до зари вы приняли его. И он велел дать ему почетную одежду и тысячу динаров, а Абу-Новас ушел радостный. И достаток его умножился, и стал он жить в великом благоденствии под полным благословением. И вдруг этот человек побежал и бросился в пруд, и вали крикнул своим людям. В этом городе были два правомочных свидетеля 379, которые свидетельствовали при кровопролитиях и ранениях. И я не мог уличить их, чтобы обвинить, и я был бессилен сделать это. И в один из дней случилось, что явился ко мне ночью человек и сказал. И, взяв сто тысяч динаров, я отдал их ворам и поблагодарил их за милость. Вот самое удивительное, что случилось со мной в то время, когда я был вали. И потом он вынул кошель и показал его меняле, и, увидав его, меняла воскликнул. И он посадил его рядом с собой и отвел ему почетное место и спросил. Со мною этот сундук, и в нем вещи, которые стоят около сорока тысяч динаров. И это ошеломило вали, и он сильно обрадовался и кликнул своего казначея и сказал. И я подошел к нему и приветствовал его, и он ответил на мое приветствие. И принесли мне лютню, а я настроил на ней струны и пропел такие стихи. Клянусь Аллахом, я не знала, каково твое место, и не слыхивала о таком искусстве. И тогда хозяин дома велел слугам в тот же час и минуту привести свидетелей. И свидетелей привели, а потом он принес два кошелька с золотом и сказала свидетелям. Я посланец твоего господа - он послал меня к тебе, чтобы я испытал тебя. Когда я взял твой мешок, я послал его к тому, у кого он теперь. И я все время будил слугу, а тот возражал мне, пока не взошла заря. И он пробыл три дня в тюрьме, а затем вали призвал его и спросил. Дошло до меня, о счастливый царь, что вали дал багдадцу денег и сказал ему. И когда аль-Мутеваккиль умер, его забыли все невольницы, которые были у него, кроме Махбубы. И я поставил корзину перед ним, и он открыл ее и увидел и сказал. Мы желаем, чтобы ты дал каждому из нас в жены дочь из твоих дочерей. А потом выступил третий мудрец, обладатель коня, и облобызал землю перед царем и сказал. О батюшка, я сяду на этого коня и испробую его и испытаю его полезность. О, если бы я знал, как имя этому городу и в каком он климате. И затем он принялся кружить вокруг этого города и рассматривать его справа и слева. И когда царь услышал от евнуха эти слова, он вознамерился убить его и воскликнул. И, по моему мнению, тебе должно поступить, о царь, так, как я укажу тебе. Юноша сделал такое дело только потому, что знает доблесть своей души и свое превосходство. И когда царь увидел, что юноша поднимается и летит вверх, он крикнул своему войску. И царевич приказал освободить мудреца и вывести его из тюрьмы и привести к себе. О госпожа, - сказал ей царевич, - ты заставила меня тосковать все это время. Как она узнала тайну этого коня, когда я не осведомлял ее ни о чем. И царевич призвал сторожей сада и спросил их, кто проходил мимо них, и сказал. Он в городе у своего отца и придет к тебе сейчас с пышной свитой. О батюшка, что ты мне с собою привез, на что бы я могла сесть. И когда мудрец услышал от нее это, он улыбнулся и понял, что захватил ее. Но успокой мое сердце и прохлади глаза - я для тебя полезнее, чем он. И царь взял ее у него и велел его побить и бросить в тюрьму. И когда царевич услышал слова персиянина, он заговорил с ним по-персидски и сказал ему. И царь рассказал ему об этом деле с начала до конца и потом сказал. а если я увижу, что движения его прекратились, я придумаю хитрость, чтобы освободить себя. Ее болезнь - от духа из джиннов, и я тебе ручаюсь за ее излечение. Он послал царю письмо с посланным и послал с ним подарки и дорогие редкости. Богомолец взял лыко и свил из него сеть, как для соломы, а потом сказал. И на нас напали люди сильнее нас и захватили меня вместе с прочей добычей. И царь пробудил девушку от сна, и она проснулась плача, и царь спросил ее. Царь Дирбас хочет с тобой породниться, выдав свою дочь замуж за Унс-аль-Вуджуда, твоего приближенного. А потом он обратился к везирю, который привез дары и послание, и сказал ему. И всякий раз, как они проходили мимо кочевых арабов или оседлого племени, они спрашивали. И так продолжалось долгое время, пока не родила она на этой горе много детей. С любовью и охотой, - ответил царь, - но только это дело требует уединения. И потом он снарядил верблюдов, коней и людей и послал за Унс-аль-Вуджудом и аль-Вард-фи-льАкмам. И когда он обманул юношей своими стихами, они почувствовали склонность удовлетворить его и ответили. И когда Абд-Аллах ибн Мамар услышал их стихи и увидел их огорчение, он воскликнул. Клянусь Аллахом, я не буду помощником вашей разлуки, ясно, что вы друг друга любите. Клянусь Аллахом, я не думала, что любовь ко мне ввергнет тебя в руки гибели. Ты пробудешь у меня один миг и вернешься, и твой брат ничего не узнает. Умейму, жену аль-Муталаммиса, выдали за такого-то, и вот он входит к ней сегодня ночью. И он не знал, что после этого сказать, и послал за АбуНовасом, призывая его. А потом Азза позвала Аишу и корейшитских 405 женщин к себе домой и пропела. И это ужаснуло его, и его настроение сильно испортилось, и охватила его великая забота. Я расскажу тебе о том, что я сегодня сделал, по правде, - отвечал муж. И когда он приблизился, этот человек поднялся на ноги и приветствовал Яхью и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что тот человек взял деньги и тайком ушел. Тебе надлежит провести сегодняшний день у нас, и мы посмотрим, что определит Аллах великий. - и следовал за ними до тех пор, пока не настиг их и сказал. О повелитель правоверных, - сказали они, - мы единоутробные братья и достойны следовать истине. Дошло до меля, о счастливый царь, что юноши сказали повелителю правоверных Омару ибн аль-Хаттабу. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда юноша указал на Абу-Зарра и сказал. Клянусь Аллахом, если юноша опоздает, я совершу с Абу-Зарром то, что требует закон ислама. И случилось, что в один из дней он запер свою лавку и пошел домой. К такой-то пристани, - отвечал верблюжатник, - и я сложил их на лодку такогото. 415 И он плакал плачем испуганного и устрашенного я произносил слова того, кто сказал. Если бы халиф пожурил его, он наверное отступился бы от того, чем он занят. А потом он взглянул на птицу, сидевшую на одной из бойниц дворца, и сказал. И я понял, что он постится, а услышав призыв на молитву, он сказал мне. Когда настанет завтрашний день, ты придешь ко мне на заре и найдешь меня мертвым. Я не видел ее, и не знаю, будет ли другая лучше ее, или нет. И этот человек согласился быть гостем учителя, и они отправились к нему в дом. И когда царь посмотрел на женщину, он впал в искушение и стал соблазнять ее. И они увидели на острове купол, большой белый и блестящий, длиною в сто локтей. Я боюсь, что он меня узнает, если я подойду к нему, чтобы посмотреть поближе. И Хинд прожила у него три года, и жили они сладостнейшей и приятнейшей жизнью. И девушка посмотрела на меня и отвернула лицо и быстро ответила мне таким стихом. а я не видел рта прекраснее, чем у нее, и уст, слаще ее уст. И когда я постучал в ворота, он вышел, и я приветствовал его и сказал. Отнеси его на рынок и продай и возьми, что нужно из кушаний и другого. После этого вышла невольница с лютнею в руках и запела, а мы стали пить. Ты человек благородный, и правильно будет, чтобы тебе была оказана при твоем благородстве помощь. И мы начали ее обряжать и наутро вышли хоронить, и юношу тоже вынесли хоронить. Клянусь Аллахом, поистине, если вы не соединились при жизни, я соединяю вас после смерти. И мы приветствовали его, и он возвратил нам приветствие, не взглянув на нас глазом. Подойдите ко мне ближе и выслушайте от меня что-то, и учитесь этому у меня. Когда этот человек упал мертвый, мы опечалились о нем, и обрядили его и похоронили. А потом я взял его руку и, отойдя в угол священной ограды, сказал ему. А хотел такими словами Абу-Иса лишь достигнуть пребывания с Куррат-аль-Айн в доме ее господина. И они вошли к нему во дворец, в неожиданное время, и нашли его сидящим. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда невольница кончила декламировать, альМамун сказал ей. И если бы юноша не был достойнее и прекраснее, девушку не уподобляли ты ему. И ее губы румяны и нежнее сливочного масла, и слаще на вкус, чем мед. А касательно твоих слов, что девушку сравнивают с юношей, то дело обстоит не так. Дошло до мета, о счастливый царь, что женщина-увещательница, окончив свое стихотворение, сказала тому человеку. О старуха, если бы ты сделала свои волосы черными, ты была бы красивее девушки. Как ты правдива, когда предаешься запретному, и как лжешь, утверждая, что каешься в грехах. И Иблис подстрекал его согласиться, пока юноша не согласился выйти с ними из дома. И они проспали ночь, а когда наступило утро, юноши пришли к Али и сказали. А после этого пришел к нему тот, кто купил у него дом, и сказал. Когда я рассказала ей, что с нами произошло, она ничего не упустила и сказала. Проведи у нас ночь до утра, а потом мы присмотрим для тебя подходящее место. Я поселюсь только в нем и не стану обращать внимания ни на какие слова. И я хочу, чтобы ты освободил меня теперь и я ушел бы своей дорогой. - сказал голос, и Али поклялся, и говоривший хотел удалиться, но Али-египетский сказал ему. И его господин поднялся радостный и отправился к тому дому, неся с собою завтрак. Прошу Аллаха, чтобы он не вверг тебя в беду, не подав тебе близкой помощи. Если захочет Аллах великий, мы не выдадим ее ни за кого, кроме этого юноши. О царь времени, мать Хасана не может жить у своего сына и оставить везиря. - ответил царь и велел построить третий дворец, рядом с дворцом Хасана, сына везиря. Я стал стар и заболел я опасаюсь зла для царства из за своих недругов. Мы видим его разум, совершенство и понятливость, и он знает место великого и малого. Если дело таково, - сказал царь, - поднимайтесь все и приведите его ко мне. заботься же о твоей жене и ее родительнице, будь богобоязнен и почтителен к родителям. И он поднялся и пошел и сбился с дороги и, пройдя немного, нашел палатку. Прежде султану надлежало обладать даже незначительной важностью, так как подданные, видя его, уже боялись. И когда притесняют друг друга подданные, Аллах дает над ними власть султану-притеснителю или царю-угнетателю. И исчезло все, что было перед ним, и раскаялся он и смутился и растерялся. О девушка, - сказал затем факих, - расскажи мне, чем ты познала Аллаха великого. Что же до твердо стоящих установлении, то их четыре ночь, день, солнце и луна. Молитва - одно из необходимых, обязательных и предписанных правил, и она - столп веры. - А если захочет человек совершить омовение, какие будут подле него ангелы и дьяволы. - в проповедях на оба праздника, и переворачивает свой плащ, обращая его верхней частью. В том, чтобы класть в рот маленькие куски и редко смотреть на сидящего рядом. третье убеждение - покорность Аллаху, а противоположное определение этого - отказ от ослушания его. пренебрежение праведниками губит будущую жизнь, пренебрежение царями губит душу, а пренебрежение тратами губит деньги. сердце, развернутое светом и верой, сердце, пораненное страхом разлуки, и сердце, боящееся быть покинутым. Что же до пророков, имена которых упомянуты в Коране, то их - двадцать пять. Стих о престоле, и в нем пятьдесят слов, и в каждом слове пятьдесят благословений. Прибегаю к Аллаху от дьявола, битого камнями, и от наущения дьявола и внушений его. О господи, потому что ты назвал себя милостивым, милосердым и хочешь пытать меня огнем. отведите раба моего в рай по моему милосердию, ибо я - милосерднейший из милосердых. Каждая из верхних конечностей состоит, во-первых, из плеча, которое сложено из лопатки и ключицы. лучевой и локтевой, и, в-четвертых, из кости, которая состоит из запястья, пясти и пальцев. в первом - две кости, во втором пять, а плюсна состоит из пяти костей. Пальцев - числом пять, и каждый из них сложен из трех суставов, кроме большого. Основа жил, - отвечала девушка, - сердечная жила, и от нее расходятся остальные жиды. - Расскажи мне, каковы признаки разлития желтой желчи и чего следует из-за нее опасаться. Кушанье, которое сделали женщины, над которым мало трудились и которое ты съел с удовольствием. в них и прегрешение великое и полезности, но греха в них больше, чем пользы. Когда женщина молода годами, прекрасна станом, с красивыми щеками, благородными предками и выдающейся грудью. Если ночью, то после того как переварится пища, а если днем, то после обеда. она беременна, не имея в утробе ребенка, и наклоняется, но не ложится на бок. И звездочет поднялся и сел перед нею, и, увидав его, девушка засмеялась и спросила. Луна - султан ночи, а солнце - султан дня, они гоняются, настигая друг друга. Если первый день года - воскресенье, то этот день принадлежит солнцу, и это указывает. Телец, Дева и Козерог - земные Близнецы, Весы и Водолей - воздушные, Рак, Скорпион. Это волк Якуба, собака людей пещеры, осел аль-Узайра, верблюдица Саяиха я Дульдуль, мул пророка. Это человек, который посмотрел утром на рабыню другого, и она была для него запретна. Огонь, который ест, но не пьет, - отвечала девушка, - это огонь земного мира. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка сказала ан-Наззаму ответ, тот молвил. Ибо, поистине, веление его, если захочет он чего-нибудь, - в том, чтобы этому сказать. Их семь, - отвечала девушка, - и о них сказано в двух стихах стихотворения. Что до его длины, - ответила девушка, - то ода составляет три тысячи лет. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка описала ан-Наззаму ас-Сырат, он молвил. И тут девушка поняла, что это для нее ловушка, так как, если ода окажет. И она опустили на некоторое время голову, то краснея, то бледнея, и потом сказала. И вы не прогнали его, не обнажили против него мечей и де выбранили его. Прокляни, Аллах, деньги, которые соблазнили меня и мне повредили, препятствуя мне поклоняться моему господину. - Не преградит мне дорогу преграждающий, не нужно мне для входа к царям позволения. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда к царю вернулись вельможи и сказали. Теперь завершены дела в царстве, и все в порядке, и достигло благоустройство степени совершенной. А наутро она нашла ребенка подле себя зарезанным, и пришла его мать и сказала. И они поклонялись Аллаху в этом месте, прислуживая женщине, пока не разлучила их смерть. дай же мне над собою власть, а иначе я кину тебя в это море. Я видывал подобное этому несколько раз и спасался, и я на это не посмотрю. Но матрос пристал ко мне, и я испугалась и захотела его обмануть и оказала. Разве ты думаешь, что он поддержал меня этим не из-за своей любви ко мне. Есть ли у тебя молодой невольник, которого ты нам продашь, чтобы он нам прислуживал. Я тебя выкупил, чтобы прислуживать тебе сам, и пусть это будет на моей голове. Это то отверстие, где был яхонт, который спустился к вам с крыши вашего дома. О человек, помолись твоему господу, чтобы он снова вставил этот яхонт на его место. И праведник направился в это селение, спрашивая, где кузнец, и его провели к нему. И пришел год засухи, голода и беды, и не стало пищи, и увеличился голод. - Я не накормлю тебя ничем, пока ты мне не дашь над собою власти. Она отвергает тебя раз за разом, а ты не отходишь от слушания Аллаха великого. И я оставил ее, - продолжал кузнец, - и пошел потушить огонь в жаровне. И заснул он в одну дочь из ночей, и было ему во сне сказано. И богомолец не одобрил царя за то, что он скрывается от людей, и сказал. И богомолец простился с ними и ушел, а облако шло за ним, как прежде. А среди мусульман было два брата, которым Аллах даровал ярость и отвагу против врагов. И пленного мусульманина доставили к эмиру этой крепости, и, посмотрев на него, он сказал. Арабы чувствуют большую любовь к женщинам, а у меня есть дочь, прекрасная и совершенная. Да низведет на нее Аллах милости и да помилует того, кто сказал такие стихи. И тогда я лег отдохнуть, и вдруг какой-то человек остановился около меня я сказал. А когда на меня опустилась ночь, я заснул и увидел во сне господа величия. и люди ходили за мной следом, так как я знал дорогу и помнил водопои. Когда я увидел, что прокаженный сидит в михрабе, я бросился к нему и воскликнул. И было с ним пять листков, оставшихся от тех книг, что упали в море. Когда он прочтет их и поймет их смысл, он станет ученейшим человеком своего временя. во он не научился никакому ремеслу, и из его рук не выходила никакая работа. И Хасиб поднялся и убил скорпиона, и потом он подумал про себя и сказал. И, приблизившись к Хасибу Карим-ад-дину, змея приветствовала его, и он ответил на ее приветствие. Он положил эту книгу в казнохранилище и не осведомил о ней ни одного человека. Что ты такое, каково твое дело и что это за змеи, которые вокруг тебя. Но никто не сможет достать эту траву, если с ним не будет царицы змей. Мое имя - Булукия, я из города Мисра, и я вышел странствовать, ища Мухаммеда. О Аффан, я сведу тебя с царицей змей и покажу тебе, где ее место. И когда она отпила из этого кубка, у нее закружилась голова, и она затонула. И Аффан открыл двери клетки, и царица вышла из нее, а выйдя, она спросила. И, услышав ее слова, Аффан и Булукия раскаялись великим раскаянием и ушли своей дорогой. И она рассказала им обо воем, что случилось у нее с Аффаном и Булукией. великим криком, от которого задрожало все помещение, и искры полетели у змеи изо рта. И змея дунула на него великим дуновением, которое чуть не сожгло пещеры, и воскликнула. И Булукия рассказал ему свою повесть от начала до конца, и затем он сказал. и вышел на этот остров и стал ходить по нему, осматриваясь направо и налево. название четвертого слоя - ас Сайр, и Аллах великий уготовал его для племени Иблиса. он ослушался своего отца и превратился в червя, и этот червь и есть Иблис. правоверные джинны, и мы из их потомства, и вот каково наше происхождение, о Булукия. И, войдя к царю Барахии, Булукия приветствовал его, и царь ответил на его приветствие. Услышав слова царицы змей, Хасиб удивился до крайней степени, а затем он сказал ей. Бог мой, господин и владыка, ради твоей истинности и ради сана твоего пророка Мухаммеда. и увидел он, что этот ангел что-то сжимает и выпускает и свивает и развивает. Что ты такое, откуда ты пришел и куда ты идешь и как твое имя. Кто ты такой, какая это гора и что это за дело, которым ты занят. и всякому, кто совершил пятничное омовение, и таковы будут их обстоятельства до дня воскресения. Это место находится под престолом Аллаха, а это море заливает все моря на земле. И когда он шел, он вдруг увидел прекрасного юношу, который шел по поверхности моря. И Булукия подошел к нему и приветствовал его, а юноша ответил на его приветствие. Знай, о брат мой, что мой отец был царем, и звали его царь Тайгамус. наделит ли меня Аллах при жизни ребенком мужеского пола, который заменит меня в царстве. И царь Тайгамус рассказал своему везирю Айн зару о том, что сообщили ему звездочеты. Я хочу от твоей милости, чтобы ты исполнил просьбу везиря - это моя просьба. Кто из вас выйдет на этот остров и посмотрит для нас, что там делается. После этого Джаншах высадил этих троих мамлюков, чтобы они разведали, что делается на острове. А потом они стали гулять по саду, и ели плоды, и ходили до вечера. Он приходил сюда один раз каждый год и гулял здесь и уходил от нас. - Знай, о царь, что ты сделался над нами султаном, и мы служим тебе. И везири подошли и сделали знак Джаншаху, чтобы он творил между ними праведный суд. И когда Джаншах увидал, что гули побеждают обезьян, он крикнул мамлюкам и сказал им. И Джаншах вышел вместе с мамлюками, и они шли с начала ночи до утра. Когда же настало утро, обезьяны приблизились к Джаншаху, и, увидав их, Джаншах крикнул мамлюкам. А через некоторое время спустилась к мулу большая птица и схватила его и полетела. И Джаншах остался на вершине горы один и стал звать на помощь и плакать. И Джаншах прошел через все и достиг той долины, которую видел, находясь на горе. Знай, что господин наш Сулейман поручил мне этот дворец и научил меня речи птиц. Отдай мне, о брат мой, мою одежду, чтобы я ее надела и прикрылась ею. И когда наступил срок прилета птиц, шейх Наср подошел к Джаншаху и сказал ому. О сестра, в этот дворец со времени Сулеймана не входил ни человек, ни дживы. И затем они стали играть и смеяться, а сердце Джаншаха дрожало от чрезмерной страсти. Кто ты и как ты пришел в это место и взял одежду Ситт Шамсы. Она нашла его сидящим на ложе и приветствовала его и, сев близ него, сказала. И когда Джаншах услышал от девушки эти слова, он заплакал горьким плачем и воскликнул. И когда Ситт Шамса поклялась шейху Насру, он поверял ее клятве и оказал Джаншаху. О шейх Наср, прикажи ему дать мне мою одежду, чтобы я могла ее надеть. А после полудня показалась вдалеке долина с деревьями и каналами, и девушка оказала Джаншаху. А царь Тайгамус собрался со своими воинами и солдатами и отправился на луг аль-Каррани. И Джаншах рассказал ему обо всем, что с ним случилось, от начала до конца. Я хочу, чтобы вы привели ко мне Джаншаха и я бы простилась с ним. И царь Тайгамус заплакал и понял, что его сын охвачен любовью к Ситт Шамсе. когда-то царь Тайгамус выступил против него и перебил его людей и похитил его богатства. Снаряжайтесь же, чтобы к нему направиться, и готовьте военные доспехи, чтобы на него напасть. Снаряжайтесь же, чтобы к нему отправиться, и готовьте военные доспехи, чтоб на него напасть. И этот человек взял письмо и шел с ним, пока не достиг царя Кафида. И везирь Гатрафан сел на коня и сделал так, как велел ему царь Кафид. Дошло до меня, о счастливый царь, что войска разделились и ушли в свои жилища. И когда услышал это царь Тайгамус, он обратился к своим воинам и опросил их. А потом он направился к Баркику, и, когда он подъехал к нему, Баркик воскликнул. И, увидя это, Гаданфар ударил Баркика дубиной, и его мясо смешалось с мясом слона. И он, плача, рассказал мартаду обо всем, что случилось у него с Ситт Шамсой. И когда телохранитель увидал, что Джаншах плачет, его сердце сгорело, и он сказал ему. И после этого пришла к Джаншаху мать Ситт Шамсы и приветствовала его, сказав ему. О господин мой, поднимись на верхушку дворца и посмотри, как сражаются телохранители моего отца. И они принесли ложе и сделали так, как велел им их господин, царь Джаншах. Вот я и есть Джаншах, который все это увидел, о брат мой, о Булукия. Они пожелали взять меня с собой в свою страну, но я сказал отцу девушки. А затем они улетели от меня и оставили меня плакать и рыдать над девушкой. Да, - отвечала змея, - я доставила его ему, и он пришел со мной. И каждый из них дал ей шелковую одежду, вышитую золотом, и они сказали ей. И тогда банщик бросился к ногам Хасиба Каримад-дина и стал их целовать и воскликнул. Знай, что Аллах послал тебя к нам и проявил к нам милость твоим приходом. И Хасиб удивился этому, а везирь склонился над рукой Хасиба, поцеловал ее и оказал. Как же я его вылечу, когда я не знаю ни болезни сто, ни лекарства. И везирь принес книгу и открыл ее и стал гадать, а затем он оказал. это был злокозненный волшебник и кудесник, который знал науку о духах и другие науки. Я не знаю, как резать, - оказал Хасиб, - ив жизни никого не резал. Какова же причина его смерти в этот час и какая с ним случилась случайность. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь сказал своим везирям и вельможам царства. Твой отец не оставил никаких книг - только пять листков, которые он этом сундуке. А когда твой отец вернулся из путешествия, я спросила тебя, и он сказал мне. Вот и конец того, что дошло до нас о повести о Хасибе, сыне Данияля. И был это человек, живший бедно, и носил он за плату тяжести на голове. Слава тебе, о господи, о творец, о промыслитель, ты наделяешь кого хочешь без счета. Как велик твой сан, и как сильна твоя власть, и как прекрасно твое управление. Клянусь Аллахом, это помещение - одно из райских полей, это дворец султана или царя. день смерти лучше дня рождения, живой пес лучше мертвого льва, и могила лучше бедности. Дошло до меня, о счастливый царь, что капитан корабля закричал путникам и сказал им. Мы - конюхи царя аль-Михрджана 486, и у нас под началом все его кони. и царь удивился тому, что мне выпало и что со мной случилось, и сказал. Я расспрашивал про их страну, и они сказали, что среди них есть шакириты 488. И орел встрепенулся и испугался и взлетел в воздух, и я отвязался от мяса. И Синдбад взял их и ушел своей дорогой, изумляясь тому, что пришлось вынести Синдбаду-мореходу. И когда они поели, попили, насладились, поиграли и повеселились, Синдбад-мореход начал говорить и сказал. его ворота с двумя створами были открыты, и сделаны они были из черного дерева. А когда взошел день, он встал и ушел своей дорогой, оставив нас, как обычно. и мы были точно мертвые от сильной бессонницы, утомления, холода, голода, страха и жажды. И меня представили их царю, и я пожелал ему мира, и он сказал мне. И в какой-то день я сидел у царя, пребывая в крайней радости и величии. Когда я поеду в свою страну, то возьму жену с собой, - подумал я. Клянусь Аллахом, я заслуживаю всего того, что со мной случается и что мне выпадает. и нанял капитана и матросов и оставил моих рабов и слуг надзирать за ними. а я был на корабле, и они меня не осведомили о том, что сделали. И я поднялся, чтобы посмотреть на него, и увидел, что купцы бьют по яйцу. И старик увидел меня однажды, когда я пил, и сделал мне знак рукой, спрашивая. И выходили из моря звери и глотали ее и погружались с нею в море. Кто ты будешь, откуда ты пришел и какова причина твоего прибытия в это место. Все то, что я терплю, происходит от жадности, - ведь у меня много денег. И я вспомнил о лодке, на которой я ехал раньше, и сказал про себя. Я непременно сделаю себе такую же лодку, может быть я спасусь от этого дела. И навстречу мне вышел из собравшихся человек, старый годами, великий шейх, и сказал мне. И вернулся один человек к царю и спросил его об этом, и молвил царь. Знай, о эмир, что это дорога крутая, далекая для отлучки, где мало проторенных путей. Во имя Аллаха, который не рождает и не рожден, и не равен ему никто. она обманывает того, кто на нее опирается и в делах своих на нее полагается. И они повернули в эту сторону и пошли, и оказалось, что там настоящая дорога. И говорил ифрит, половина которого была в столбе, шейху Абд-ас-Самаду, а окружавшие его слушали. Стойте на своих местах, а я выйду к ним и потребую боя с ад-Димириятом. О сын Адама, ты предаешься любви к здешнему миру и пренебрегаешь велением твоего господа. Приготовь же запас для дня возвращения и готовься дать ответ меж рук господа рабов. Я как будто вижу тебя, когда погубил ты свою жизнь и извел наслаждения бытия. Какова будет хитрость, чтобы нам войти в этот город и посмотреть на его диковинки. Может быть, мы найдем в нем что-нибудь, что приблизит нас к желанию повелителя правоверных. И воины поспешили войти в ворота, и эмир Муса крикнул на них и сказал. О люди, если мы войдем все, то не будем в безопасности от какого-нибудь случая. Он был обильно разрисован зеленой лазурью, и по стенам его были написаны такие стихи. И казалось, что эта девушка смотрит на людей и оглядывает их справа и слева. И воины посмотрели на нижнюю часть доски и увидели, что там написаны такие стихи. О сын Адама, как жестоко твое сердце и как заблуждаешься ты относительно твоего господа. Я сделала это л моим советом и поручением, которое я ему доверяю, и конец. Принесите мешки и наполните их этим богатством и сосудами и редкостями и драгоценными камнями. Больше того, она сделала это поручением, нам доверенным, а мы не из людей обмана. И эмир Муса и шейх Абд-ас-Самад и воины обрадовались, что победило дело повелителя правоверных. И вокруг дворца бежал поток, на берегах которого были посеяны всякие плоды и цветы. И человек поднялся и ушел к одному из своих друзей и ночевал у него. - и ему принесли это, и ее взял белок и изжарил его на огне. И муж понял, что он несправедлив к жене и что она невиновна в этом. Но выступил вперед второй везирь и поцеловал меж рук царя землю и сказал ему. И он остановился и приветствовал старуху и спросил, почему она исчезла и кончились лепешки. Я не знала, что делать, и подле меня никого не было, чтобы меня спасти. - почувствовал к ней сожаление и посадил ее сзади себя на коня и сказал. И он указал рукою на девушку, я та упала да землю, сгорев точно уголек. А потом этот везирь вошел к царю, поцеловал землю меж его руками и сказал. Дошло ведь до меня, что жители двух селений уничтожили друг друга из-за каили меда. И тот дал ей рис и стал с ней играть и подмитивать ей, говоря. О человек, от заботы, которая поразила меня, я пошла принести сито, а принесла котелок. Возвращайся к моему отцу, - сказал юноша, и расскажи ему, что со мной случилось. А эта женщина воздержалась от прелюбодеяния, и не было у нее до этого охоты. И в какой-то день старуха взяла много переду и жиру и накормила им собаку. И когда эта заколдованная собака пришла ко мне и стала плакать, я сказала ей. Завтра, в час пополудни, приходи и стой в начале улицы, пока я не приду. Я теперь хорошо узнала, каковы твои дела, и ты нарушил обет, бывший между нами. Твои везири приписывают мне козни и коварство, но нет в мире никого коварнее их. О брат мой, вся моя болезнь и все, что меня поразило, - от любви. Как бы то ни было, я умираю от любви к ней, - сказал ювелир. в которой лежали вое ее украшения, и она стояла закрытая у нее в головах. И ювелир вынул нож и ударил им девушку в ягодицу, причинив ей заметную рану. И везирь обнажил ягодицы девушки и увидел на них ножевую рану и сказал царю. О брат мой, возьми этот мешок, в нем тысяча динаров, и отдай мне девушку. И вошел к нему пятый везирь и поцеловал землю меж его руками и сказал. и деньга отца и прочее, и так обеднел, что стал работать вместе с работами. О дитя мое, - отвечал подошедший, - я хочу нанять тебя для дела нетрудного. И старец вручил юноше сундук, в котором было тридцать тысяч динаров, и оказал ему. Но однажды, в какой-то день из дней, он вспомнил об открытии двери и сказал. Может быть, у нашего владыки везиря есть служба или нужда, которую мы будем счастливы. И вошел к нему шестой везирь и поцеловал землю меж его руками и сказал. Друзья мои, видели ли вы, или слышали, чтоб тот посетил меня, чьи славны достоинства. И женщина сговорилась с ним, что он принесет ей шкаф в тот самый день. И она взяла у кади одежду и тюрбан, и он надел рубашку и покрывало. Вставай, войди в этот шкаф, а я отправлю моего мужа и вернусь к тебе. Этого не будет, о владыка, лучше потерпи, пока я удалю его самым хорошим уменьем. Посмотри же, о владыка наш царь, какую хитрость сделала эта женщина с теми людьми. И царь кликнул одну невольницу, и она настигла птицу и отняла у нее ожерелье. И она странствовала по горам и долинам и поклонялась Аллаху великому, пока не умерла. И, услышав слова юноши, старуха торопливо подошла к нему и приветствовала его и спросила. Может быть, паук свил на этой двери гнездо лишь потому, что за нею гибель. О если бы я знал, в чем для меня избавление, - мой разум пропал. И когда тебе его укажут, сядь у его лавки, поздоровайся с ним и скажи. А кончив молиться, старуха призвала на женщину благословение и поднялась и вышла от нее. Когда же наступил конец дня, пришел купец, муж этой женщины, и сел на постель. И женщина пошла к своей матери и, войдя в дом, нашла свою мать здоровой. Может быть, ее муж вернется к ней по твоему благословению, - сказала мать женщины. И когда я увидала это, я дала клятву, что никому не откажу в сближении. О владыка, - отвечал наставник, - благо было в том, что он не говорил. И купец купил на все свои деньги сандалового дерева и отправился в тот город. И они обратили победу против него, и обыграли его, и предложили ему на выбор. И купец рассказал ей обо всем, что с ним случилось, с начала до конца. Но я придумаю для тебя способ, в котором, я надеюсь, будет спасение твоей душе. Вырви себе глаз, и я вырву себе глаз, а потом мы взвесим оба глаза. Если он захочет взять свою сандалию и ничего тебе не дать, он возьмет ее. А затем пришел к купцу тот, кто купил у него сандал, и сказал ему. И мальчик повторил свои слова один и другой, и третий раз, и женщина сказала. И я отдала этому человеку кошель, и он взял его и ушел своей дорогой. И они схватили меня и отвели к кади, и кади обязал меня вернуть кошель. И царевич поклялся великим Аллахом и его благородным пророком, что это она соблазняла его. О дитя мое, да обелит Аллах твое лицо, и да умножит Аллах твое благосостояние. Иди, извинений не нужно, если бы ты что-нибудь поймал, улов был бы с тобой. И он увидел, что его братья требуют у матери чего-нибудь поесть, а та говорит. Я хочу, чтобы ты сделал со мною то же, что сделал с моим братом. Вот ремесло, которое приносит нам каждый день сто динаров, и я быстро возвращаюсь домой. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Джудар спросил магрибинца и сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что волхв Пресокровенный рассказывал юношам историю и говорил. дослушаешься ли ты меня и пойдешь ли со мной в город Фас и Микнас. Мы тебе обещаем, мы откроем клад, но с условием, что ты приведешь рыбака Джудара. Того, о ком вы говорите, я привел, он здесь, он вас слышит и видит. И Джудар спустился к воротам и постучал в них и услышал, как кто-то говорит. И ворота распахнулись, и к нему вышел тот человек и обнажил меч и сказал. И он протянул руку и, взяв меч, обнажил его над женщиной и сказал ей. И я оставил на ней рубаху из жалости к ней, и вдруг она закричала. А потом Джудар потребовал хлеба и всего, чего пожелала его мать, и сказал ей. И Джудар со своей матерью начал есть, и вдруг вошли к нему его братья. И тогда братья вынесли остатки кушаний и говорили всякому бедняку, который проходил мимо них. Мы братья, и у нас есть третий брат - шалопай, в котором нет добра. Вы можете ухитриться и привести его сюда, чтобы я скорей послал его в море. - После вечерней молитвы приходи в такую-то улицу и найдешь одного из нас ожидающим. И когда эти люди подошли к нему, он взял их и вошел в дом. И ему скрутили руки и понесли его и вынесли из дома под покровом ночи. И она заплакала, и ей показалось тяжко расстаться с Джударом, и братья сказали ей. Ступай простись с купцом и приходи тотчас же, хлеб налагает обязательства на сынов дозволенного. О господин, - отвечал Джудар, - с твоего позволения, я поеду в мою страну. И когда это было так, земля вдруг расступилась, и вышел к ним Грохочущий Гром. И после этого Джудар вынул кушанья, и все поели и повеселились и легли спать. Что же касается слуги, то он собрал своих помощников и велел им построить дворец. И они пошли, и раб разбил их, и когда они вернулись, царь сказал везирю. - он понял, что он из джиннов, и задрожал от страха и сказал ему. И везирь остался стоять, соблюдая пристойность, а марид вошел во дворец и сказал Джудару. И царя охватил страх, и он не мог ни сесть, ни уйти и думал. А как нам сделать, чтобы убить его и взять от него перстень и мешок. Войди же к нам в дом, и поешь нашего угощения, и залечи нам сердца. В моем доме, а когда ты съешь мое угощение, ты поешь угощение моего брата. Если нет, я потру кольцо, и слуга его перебьет вас, и больших и малых. Если нет, я потру кольцо, и слуга его перебьет вас, и больших и малых. И он вошел к ней и познал ее, и она понесла с первой крови. И когда Гариб увидел это, его рассудок исчез, и он крикнул своему брату Сахим-аль-Лайлю. И Мирдас расположился у себя в шатре, и начали жители стана восхвалять Гариба, говоря. И Мирдас увидел себя связанным и стал раскаиваться в том, что сделал, и сказал. И пошел и увидел тех людей, и оказалось, что они не из его стана. Садитесь на коней и рассыпьтесь, окружая врагов, и кричите, и пусть ваш крик будет. И он научил Гариба некоторым предписаниям и кое-чему из содержания свитков и спросил его. И Гариб вышел, радуясь исламу, и шел до тех пор, пока не достиг своих. И когда Сахим открыл лицо, Гариб узнал его и пожелал ему мира и спросил. что эти пять амалекитян бросились на него, он ударил пяткой своего коня и крикнул. О сан Ибрахима, друга Аллаха и Мухаммеда, да благословит его Аллах и да приветствует. О сан Ибрахима, друга Аллаха и Мухаммеда, да благословит его Аллах и да приветствует. И Гариб с Садан-гулем встали и шли, пока не пришли ко дворцу царевны Фахр-Тадж. И они сели на коней, и отправились со своими людьми в один из климатов. И Гариб позвал эмира, который властвовал над персами, и, когда тот явился, сказал ему. Когда Садан услышит поминание Аллаха великого, он отступит от боя и встретит вас приветом. Дошло до меня, о счастливый царь, что Сабур, царь персов, сказал вельможам своего царства. я возьму за нее в приданое только голову аль-Джамракана, царя Дешта и города аль-Ахваза. И когда они беседовали, они вдруг увидали в окне дворца пыль от приближающихся коней. И один всадник ехал, пока не рассеялась пыль, и тогда он вернулся и сказал. О царь, мы увидели в этой пыли сто всадников-витязей, и их эмира зовут Сахим-аль-Лайль. О брат мой, привел ли ты своих людей в крепость Саса и Долину Цветов. И привратник отправился к царю Джамаку и рассказал ему о гонце, и царь воскликнул. И они крикнули своим рабам, и те набрали дров и зажгли огонь посреди поля. Ноги скользили, тверд был храбрец, бросаясь в бой, и поворачивался трус, бросаясь в бегство. И построились воины, подобные полному морю, и первым, кто открыл ворота боя, был Сахим. И Сахим не дал ему перед собою утвердиться и ударил его копьем и сбросил. И Сайяр остановился меж рук Аджиба и бросил Гариба пред, ним, и Аджиб спросил. Когда ты уехал и мы поехали вокруг тебя, ты не приказывал нам заточить его. И Сайяр пошел в чащу и поймал птенца страуса и принес его своему господину. И царь вошел в город и позвал врачей и, когда они явились, сказал им. И, услышав слова шейха, Сахим вернулся к своему брату и осведомил его об этом. И потом он остался в Куфе и разослал лазутчиков, чтобы выяснить, каковы дела Аджиба. Если они тебя послушаются, то спасутся, а если откажутся, мы поработаем среди них мечом. И они вышли и встретили Аджиба и поставили для него палатки у ворот города. И он подождал, пока пришли предводители войска, и осведомил их о случившемся и сказал. Садись на коня, возьми с собой двадцать тысяч человек и иди следом за аль-Джамраканом. А когда наступит последняя треть ночи, садитесь на коней и топчите эту маленькую горсточку. И ринулись кони, услышав эту великую хитрость, и стали топтать шатры, когда люди спали. Пусть нападут на него сто витязей и доставят его ко мне пленным или убитым. И он остановился, а нечестивые спросили о нем аль-Джаланда и рассказали ему о по. И он вошел к царю, и бывшие в шатре не узнали его и спросили. Потом отступите, направляясь к воротам города, и мы будем просить поддержки у Аллаха великого. Ты - правитель города и повелитель его и властен в нем вязать и разрешать. Я видел во сне, что мы в долине и что эта долина место обширное. О собаки из людей, вы убили мое дитя и зажгли огонь в моей печени. А Муриш поклонялся огню, вместо всевластного владыки, и он закричал своим людям и крикнул. Ты - колдун и околдовал моего владыку, так что с ним случилось такое дело. И царь, услышав его слова, зарычал и забушевал и стал ругать огонь и воскликнул. А было их семьдесят тысяч маридов летающих и ныряющих, и их царя звали Баракан. Дошло до меня, о счастливый царь, что марид, посланец Муриша, войдя к Баракану, сказал. Клянусь огнем, и светом, и мраком, и жаром, я убью его и всех вас. И его осведомили о том, что случилось, и он кликнул Сахима и сказал ему. Приготовьтесь же и киньтесь на ваших врагов, и понеситесь на них, как один человек. А когда вы увидите, что враги между шатрами, нападайте на них со всех сторон. И он пошел к себе во дворец и собрал свои отряды и сказал им. И он завладел Бараканом и ударом лишил его жизни и спешился, окрашенный его кровью. О царь людей, я пойду у твоего стремени и доставлю тебя в твою страну. О люди, если бы не вы, моих людей и моего сына не убили бы. И когда услышал царь Индии слова Аджиба, он стал вставать и садиться и воскликнул. Кто этот витязь, что вышел из их среды и взял в плен нашего товарища. И тогда Гариб поднял с лица кольчатое забрало, и Сахим узнал его и сказал. Сойди с коня и свяжи себе руки, поцелуй мне ногу и освободи моих богатырей. И когда Гариб услышал его слова, он так рассмеялся, что упал навзничь и сказал. А потом мусульмане бросились на нечестивых и окружили их от левой стороны до правой. Тогда Гариб заключил его в железные цепи и приставил к нему сто могучих рабов. И была эта свадьба, подобно которой не устраивали в землях ислама в те времена. И когда мариды услышали эти слова, они направились к шатру царя, предводителя этих воинов. Поклоняются Аллаху, который сотворил тебя и придал тебе образ и сотворил небеса и землю. Удалитесь с нею и бросьте ее в реку Джейхун 549 и никому не рассказывайте. И мусульмане захватили тяжести, и палатки, и казну с деньгами, и коней, и верблюдов. О пес персиян, что побудило тебя на то, что ты сделал со своей дочерью. Сабура убежал с горсточкой людей своего отца и шел, пока не достиг города Шираза. Добыча, взятая у неверных, достанется вам одним, и никто не разделит ее с вами. Пойди в Исбанир-аль-Мадаин и налети на Гариба, когда он будет сидеть на своем престоле. И Гариб открыл глаза и увидел, что он посреди моря и волны играют им. Ты ругаешь моего идола, а он из красного сердолика и украшен жемчугом и драгоценностями. И люди пошли к Гарибу и отперли беседку и, войдя, увидели, что идол разбит. А потом она села на коня с тысячей богатырей и направилась к дому идола. И Гариб пробыл в гостях у Зальзаля шесть месяцев, а потом он захотел уехать. И Фахр-Тадж провела у них пять дней и родила дитя мужского пола, подобное месяцу. И Фахр-Тадж пожелала ему поддержки от господа миров - господа небес и господа земель. И упали под ними кони, и они сошли на землю и схватили друг друга. и Мурад-Шах почувствовал, что небо покрыло землю, и закричал во все горло и воскликнул. И когда Гариб услыхал его слова, он вскрикнул великим криком и упал без памяти. Я сидел в саду, и ничто не тревожило меня сегодня ночью, кроме твоего голоса. О Утба, что ты скажешь о сближении с той, кто ищет сближения с тобою. О Утба, - сказали они, - что ты думаешь об ищущей с тобою сближения. И когда Хузейме стала ясна их перемена к нему, он пошел к своей жене. И когда ей сказали, что он уехал, она заподозрила его и усомнилась в нем. Я выехал в такое время лишь для того, чтобы никто обо мне не знал. И он рассказал халифу всю историю, с начала и до конца, и Сулейман спросил. Хузейма приказал тюремщику снять оковы с Икримы и наложить их ему самому на ноги. Напиши на бумажке о всех твоих заботах и о том, в чем ты нуждаешься. Но допустим, что я бы и знал его - как мне до него добраться. Я не помню, чтобы я радовался больше, чем радуюсь теперь, при виде этого евнуха. Юнус посидел с нею немного, и вдруг пришел евнух хозяина дома и сказал ему. Не беда, о Абу-Исхак, я - Абу-Мурра 571, и я был сегодня твоим собутыльником. И я вышел в проход и увидал Джамиля ибн Мамара-альУзри 572 и сказал ему. то, что я видел и лицезрел, или то, что я слышал и чему внимал. А затем сел на верблюдицу и выехал, направляясь к девушке, и ехал быстрым ходом. И я углубился взором в эту пустыню, и блеснул мне огонь по середине ее. - сказал он потом и, взяв меч и щит, скрылся и отсутствовал часть ночи. И когда он призвал отца Суады и расспросил его о моих обстоятельствах, тот сказал. И после этого он написал длинное рассуждение, и между прочим там были такие стихи. Ты признаешь, что развелся с нею, и Мерван признает, что он развелся с нею. Не прикажешь ли ты дать мне глоток воды, за который ты получишь небесную награду. О девушка, - спросил я, - до чего дошла твоя любовь к этому юноше. да я как могла любовь не поразить тебя, когда ты находишься на земле Басры. Его имя - Дамра ибн аль-Мугира, а прозвище Абу-с-Саха, а дворец его на Мирбаде. Если ты согласишься на эту просьбу, я буду тебе благодарна, хвала Аллаху, и конец. Госпожа моя, если бы я не жалел тебя, - да продлит Аллах твою жизнь. И тогда я вспомнил невольницу, принадлежавшую одному из сыновей альМахди 580 которую я любил. О госпожа моя, - спросил я ее, - что привело тебя в такую непогоду. И потом девушка ушла, и я вспомнил слова Абу-Новаса, который сказал такие два стиха. И я повторил юноше песню, - говорил Ибрахим, - и между нами возникла дружба. И я отправился к юноше и привел его, и Джафар заставил повторить эту историю. И это понравилось ан-Насиру, и он одарил везиря большими деньгами, и власть Абу-Амира укрепилась. И она увидела сводчатые ворота с мраморным порогом и матрибинца-привратника, который стоял у ворот. - Я пробила все ступки, толча шерсть и зелья, и нет за мной вины. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольница спустилась к привратнику и сказала ему. Отдали их от меня, я из тех людей, которые никогда не занимаются делами мира. И Далила вошла и увидела, что госпожа невольницы подобна кладу, с которого сняты талисманы. О дочь моя, - сказала старуха, - я пришла к тебе только с советом. И тот, кого ты родишь, будь то мальчик или девочка, станет дервишем шейха Абу-ль-Хамалата. И потом Хатун спустилась вниз, и ее встретил шейх Абу-Али, привратник, и спросил ее. Где я ее оголю и возьму ее одежду, когда люди ходят туда и сюда. И юноша пошел с ней и взял с собою тысячу динаров, говоря в душе. Большой ключ - от дома, кривой - от гостиной и маленький - от комнаты. Посиди в гостиной, а я приведу тебе мою дочь, чтобы ты на нее посмотрел. Тут мой сын, он дурачок - не отличает лета от зимы и постоянно голый. Они видели, как ты входил со мной, и спросили про тебя, и я сказала. возьми же этот динар, приготовь им хлеба с мясом и пойди пообедай с ними. И потом они пошли, направляясь к дому красильщика, и речь о них еще будет. Меня она тоже обманула и привела сюда, чтобы я посетила Абу-ль-Хамалата, и оголила меня. и в день собрания она придет со своими дочерьми, и они наградят горничных подарками. Если мы пойдем вместе, нам невозможно будет ее найти, и она от нас убежит. Это не моя мать, это обманщица, которая обманула много людей и взяла моего осла. Я ее узнаю, - сказал ослятник, - но только дай нам десять твоих приближенных. А что касается вали, то, когда он встал после сна, его жена сказала ему. О начальники, где те пять невольников, которых мы купили у старухи за тысячу динаров. Это на твоей ответственности, и я узнаю о вещах моей жены только от тебя. - Она не будет есть пирожков насильно, потому что ее душа их не принимает. И вдруг пришел вали с толпой тех, кого Далила обманула, и вали сказал начальникам. Все, что у вас пропало, - за мной, - молвил халиф, и приказал вали. И всякий, кому что-либо принадлежало, получил свое, и все разошлись, и тогда халиф молвил. А в хане был раб-повар, который стряпал еду для рабов и кормил собак мясом. И водонос наполнил кувшин и подал его Али, и тот взял его и выпил. и я до тех пор занимал деньги, пока не оказалось за мной пятьсот динаров. Уходи же, водонос, и подожди, пока я чего-нибудь не поем, и потом напои меня. О дядюшка, я увидел, что ты один, а груза у тебя на сорок мулов. И Али до тех пор обманывал его, пока они не приблизились к одной пещере. И кинули жребий, и он пал не на кого иного, как на начальника купцов. Когда ты поедешь в Каир, спроси, где моя казарма, и отдай деньги начальнику казармы. и вдруг Ахмед-аль-Лакит прогнал от него других детей, а сам подошел и спросил Али. Я кружил по городу и искал казарму Ахмеда-ад-Данафа, по никто мне ее не указал. Иди, ты заслужил награду, так как ты мальчик острый, с полным разумом и храбрый. И Зейнаб сняла изар и села рядом с Али, и тот сказал про себя. Ты обернись к двери, а я разденусь и спущусь в колодец, чтобы достать его. Потом пойди на кухню и в погреб и состряпай варево, а затем разлей его. А если хочешь жениться на Зейнаб, принеси с собой сорок птиц, которые носят письма. И тогда он приложил губку к ноздрям Далилы, и та очнулась и, очнувшись, сказала. И надсмотрщик подал голубей, и Далила взяла кусочек голубя и пожевала его и сказала. Ловкость лишь в том, чтобы он посватался к ней у ее дяди, начальника Зурейка. Не нужно тебе жениться на Зейнаб - кто что-нибудь оставит, и без этого проживет. Это позор, о люди, - сказал Али, - и мне непременно нужно забрать кошель. Со мной жена эмира Хасана Шарр-ат-Тарика, и она почувствовала этот запах, а она беременна. И он подошел к нему и стал дудеть в дудку, и Зурейк сказал ему. Если я оставлю кошель на ночь в лавке, ловкач просверлит стену и возьмет его. И потом Али каирский вышел и пошел на свадьбу и услыхал, как шут говорит. Если я не принесу ей одежду сегодня вечером, нет у меня права на сватовство. И Али обрадовался, что еврей увидел, что счастье Али превосходит его счастье, и сказал. О мастер, я наполню бурдюк водой из реки и буду кормиться тем, что выручу. И ее муж взял Али и пошел к еврею, и когда тот спросил его. Я свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед - посол Аллаха. Завтра мы встретимся у халифа, чтобы я женился на твоей дочери и на невольнице. Али каирский - ловкач редкой ловкости, и он неизбежно убьет еврея и принесет одежду. И его положили в ящик и принесли к халифу, и тот велел его сжечь. Я дарю ему мою казарму с тем, что в ней есть, о повелитель правоверных. Вы неизбежно должны явиться, чтобы застать свадьбу, так как я женюсь на четырех девушках. Ибо образ твой красив, и умы склоняются к тебе, и возвеселятся из-за тебя глаза. Наверно отвлекся Ридван, хранитель рая, от райских ворот, и вышел из них этот юноша. О господа, есть ли у вас какая-нибудь нужда, которую мы будем иметь честь исполнить. И она остановилась возле лавки и некоторое время смотрела на юношу, а затем воскликнула. Клянусь Аллахом, я буду в числе погибающих, если не найду себе наставления и помощи. Он иноземец, о госпожа, и поселился в нашем городе только недавно, - ответила старуха. Как может быть такая одежда, цены которой не покрыть деньгами, у купца из купцов. Я не возьму за нее платы, и эта одежда - подарок от меня царевне. Мы напишем ему только для того, чтобы пресеклось его желание и усилился его страх. Что может быть мягче, чем ответить на твое письмо, раз ты совершил такие поступки. И старуха пошла и вошла к Хайят-ан-Нуфус и отдала ей письмо, и царевна спросила. О дитя мое, почему это ты не обращаешься с речью и не даешь ответа. и, придя ко дворцу, спросила, где царь, ее родитель, и невольницы и наложницы сказали. Она сидела у них десять дней, исчезнув из дворца, пока они ею не насытились. И она взяла письмо и пошла с ним и, придя к юноше, приветствовала его. И Ардешир пожелал старухе блага и написал девушке письмо, в котором заключались такие стихи. О матушка, - спросил царевич старуху, - разве она никогда не выходит на дорогу. сегодня же пойди к садовнику этого сада и завяжи с ним дружбу и любовь. Царевна спустится в сад, и за два дня до ее выхода я уведомлю тебя. Нам, может быть, грозит, что он прикажет кому-нибудь из своих войск пресечь нам дороги. И он вынул из-за пазухи мешок, в котором было пятьсот динаров, и сказал садовнику. на и увидит самца, которого убил хищник, и простит его и перестанет ненавидеть мужчин. И царевич не оставлял этого старика, и вот что случилось с везирем и царевичем. И вынул кошелек, в котором была тысяча динаров, и старуха взяла его и ушла. Мне тяжело, что ты будешь спать один, в саду, когда у меня есть дом. О няня, сойдем со мной в сад и погуляем завтра, если захочет Аллах великий. Пошли к сторожу и осведоми его, что мы будем завтра у него в саду. И он протянул руку к мешку и вынул оттуда пятьсот динаров и сказал старику. отпусти их и оставь при себе только двух невольниц, чтобы мы повеселились с ними. - Но нам стала видна истина, о госпожа, и выяснилось, в чем оправдание птицы-самца. он будет морить себя голодом и накормит жену, и разденет себя, а жену оденет. И когда старуха поняла, что у царевны вновь возникла любовь к мужчинам, она сказала. Поистине он красив видом, и я думаю, что на лице земли нет никого лучше. Разве я не говорила тебе, о госпожа, что это красивый юноша со светлым ликом. Узнай же ей цену и значение того, что она пошла и пришла к тебе. А влюбленные очнулись от забытья и увидели себя внутри дворца, и юноша сказал царевне. так что ум ее едва не улетел от радости, и она произнесла такие стихи. а краска сошла с его лица, и у него тряслись поджилки от сильного страха. царь Абд-аль-Кадир сказал ему, охваченный беспокойством и страхом за себя и за своих людей. И вынесли подносы с благовониями и надушили вельмож правления и обрадовались до крайней степени. Подобный тебе не встает для подобного мне, и я ничтожнейший из рабов твоих слуг. А потом царь величайший позволил царю Абд-аль-Кадиру прийти к нему и встретиться с ним. И когда услышал царь ее слова, он понял, что она хотела сказать, и молвил. И когда мои родные явятся, я помирюсь с ними, и они помирятся со мной. Не назову своего сына, пока вы не приедете и не назовете его, как знаете. Да, о господин, я испугался за него и совсем не думал, что он спасется. И Джулланар поблагодарила своего брата за то, что он сделал, и ее брат сказал. Царь умер, но он оставил этого бесподобного юношу, равного сокрушающему льву и блестящему месяцу. А потом вельможи правления и знатные люди вошли к царю Бедр-Басиму и сказали ему. Я перечислил тебе больше ста девушек, и ни одна из них тебе не понравилась. Клянусь Аллахом, сестрица, нет среди царей моря никого глупее и яростнее, чем ее отец. И царь БедрБасим взял перстень у своего дяди Салиха и надел его на палец. Здоровой, во благе и благополучии, и она желает мира тебе и своим двоюродным сестрам. Не ровня вы ей ни по красоте, ни по прелести, ни по чему другому. Дошло до меня, о счастливый царь, что Салих и его близкие скрутили царя ас-Самандадя. А я покинул из-за тебя мое царство, и наша встреча сейчас - чудесное совпадение. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джаухара, дочь царя ас-Самандаля, спросила царя Бедр-Басима. Клянусь Аллахом, обладатель такой красоты и прелести не заслуживает того, чтобы умереть от жажды. - невольница оставила его на острове зеленом и плодоносном, где были деревья и каналы. И охотник посмотрел на птицу, и она ему понравилась, и он воскликнул про себя. О царь, эта птица - не птица, - это такой же человек, как ты. Какая она скверная, как мала ее вера и как велики ее обманы и козни. И, посмотрев на этот дворец, царь Бедр-Басим увидел, что подобного этому он не видал. стены его были построены из золота, а посредине был полноводный пруд в большом саду. О матушка, я только пошутил с тобой, я не могу продать тебе этого мула. И вдруг старуха издала великий свист, и предстал перед ней ифрит, подобный огромной горе. Когда ты прибудешь туда, расскажи им, что царь Бедр-Басим в плену у царицы Лаб. И не закончились еще ее слова, как Бедр-Басим встряхнулся и стал человеком, как был. О Бедр-Басим, мы все сейчас же станем помогать тебе в том, что ты хочешь. И когда Бедр-Басим увидел их усердие в этом деле, он сказал своей материт Джулланар. Такие дела изведут деньги и разорят земли, а у царя в обычае это делать. Пиши из этой книги то, что ты ищешь, - повесть и рассказ о Сейф-аль-Мулуке. Читай ее только эмирам, царям, везирям и людям знания, из толкователей Корана и других. Кто же знает это, кроме меня, и кто встанет перед тобой на мое место. Они - подданные Сулеймана, сына Дауда, и никто из них не сделает вам вреда. Исполнил Аллах великий твою нужду, и останется тебе только уезжать с благословения Аллаха великого. Царь ночью и днем ожидает твоего прибытия, и глаз его постоянно смотрит на дорогу. Свари его и положи в две миски и принеси их сюда, и не опаздывай. И везирь доставил свою жену и ребенка, и обоих детей отдали нянькам и кормилицам. Посмотреть бы, что такое в этом узле, который царь подарил нам из своих редкостей. О брат мой, мне стыдно тебе сказать и рассказать тебе, что со мной случилось. Откуда вы узнали, что мой сын влюблен, и откуда пришла любовь к моему сыну. Спроси его брата и везиря Сайда, он - тот, кто знает о его состоянии. О дитя мое, что тебя поразило и что это за изображение, которое ты полюбил. Теперь ты знаешь о моем состоянии, посмотри же, что ты сделаешь, чтобы меня вылечить. А звали его Фагфур-Шах, и было между ним и царем Асимом прежде того знакомство. Если бы ты послушался слов твоего отца, с тобой бы ничего такого не случилось. Но пришло мне на ум, что мы должны убежать и избавиться от этой тяготы. А когда юноша увидал Сейф-аль-Мулука, тот ему до крайности понравился, и он спросил его. И когда увидел это Сейф-аль-Мулук, он удивился и забыл о случившихся с ним бедствиях. Я где-нибудь спрячусь, и когда он будет проходить мимо, ударю его мечом и убью. Я спрашивала его об этом много раз, но он не признавался мне, где она. Встань и спроси этого капитана, как называется этот город и что это за гавань. Что же касается до царя, то он оказал Сейф аль-Мулуку почет и сказал ему. И Сейф-аль-Мулук поднялся и поцеловал землю меж рук царя и поблагодарил его и сказал. А теперь я хочу погулять по городу и посмотреть на его площади и рынки. И Сайд провел таким образом месяц, раздумывая о своих обстоятельствах и говоря про себя. И мы напоили их, и они опьянели и легли, а их было около двухсот. Всякий, кто так говорит, умрет в тот же день, если не выпьет десять раз. Это гуль, который ест сынов Адама, и он ослепил нас и хочет нас съесть. О человек, если ты меня ударил и хотел меня убить, ударь меня еще раз. О сестрица, я была в Высоком Дворце, и владел мною там сын Синего царя. О царевна, отсутствия верности не будет у меня никогда, и не все твари одинаковы. А когда войдешь, пожелай ей мира, чинно и пристойно, и посмотри в сторону ложа. И старуха подумала некоторое время, опустив голову, а затем она подняла голову и сказала. Что же касается Сейф-аль-Мулука, то он стал гулять по саду, и вдруг пять джиннов. Как же я пойду к нему и стану с ним враждовать из-за этого человека. Я попрошу тебя об одном деле и боюсь, что ты воротишь мне мою просьбу. Дошло до меня, о счастливый царь, что персиянин обратился к Хасануювелиру и сказал ему. Берегись слушать слова людей, особенно персиян, и не будь им ни в чем послушен. И Хасан вошел в дом и нашел свою мать, и рассказал о приходе персиянина. С подобным тебе водят люди дружбу, открывают свои тайны и учат тому, что полезно. О дитя мое, продли терпение и внуши твоей душе стойкость, и достанется тебе благо. а этот корабль был назначен и приготовлен для персиянина, и капитан корабля ожидал его. И корабль поплыл при хорошем ветре, и вот что было с персиянином и Хасаном. Это был человек скверный, мерзкий, кладоискатель, алхимик и нечестивец, как сказал о нем поэт. Разве ты не уступишь мне, о пес арабов, и не войдешь в мою веру. И они плыли по морю три месяца, и Хасан плыл с магом, подвергаясь мучениям. О дитя мое, не взыщи с меня за то, что я с тобой сделал. И ветры успокоились, и рассеялся мрак, и хорошим стал ветер и спокойным - путешествие. Здесь нет облаков выше нее, так велика ее высота и так значительно она поднимается. И одна из девушек подняла голову к Хасану и закричала от радости и сказала. Я не люблю упоминания о нем, так как этот дворец принадлежит шайтанам и дьяволам. И юноша уехал после того, как Аллах великий освободил его из беды руками Хасана. Время пути туда и назад и пребывания у вашего отца в течение двух месяцев. И, услышав слова девушки, ее сестры заплакали от сильной печали о Хасане и сказали. И, услышав слова девушки, ее сестры поблагодарили ее за ее благородство и сказали ей. Пожалей того, кто взглянул на тебя одним взглядом и стал убитым любовью к тебе. Но расскажи нам твою историю и не скрывай от нас ничего из твоих обстоятельств. О дитя мое, о Хасан, как ты живешь на свете, благоденствуя, и забыл меня. Но тебе следует не забывать нас и посещать хотя бы один раз в год. И она открыла ворота и посмотрела на Хасана и, узнав его, упала, покрытая беспамятством. И когда его мать спросила его о причине покупки этих редкостей, он сказал ей. Бесноватая я разве, чтобы ты дал мне такое наставление, и я бы тебя ослушалась. Но только, о дитя мое, не сиди там больше времени, чем нужно на дорогу. Но я погрею тебе воды, о дочка, и вымою тебе голову в домашней бане. Будь же милостив, о Масрур, и не возлагай на нас того, что нам невмочь. Как я вас возьму, гак и возвращу вас сюда невредимыми, если захочет Аллах великий. Не опустишься ли ты к нам, чтобы мы насладились твоей красотой, о владычица красавиц. И подошла к нему вторая девушка и обняла его и сказала такие два стиха. И подошла к нему третья девушка и обняла его и произнесла такие два стиха. И Хасан провел у девушек целый год, и глаз его не переставал лить слезы. А у девушек был дядя, брат их отца и матери, и звали его Абд-аль-Каддус. И их дядя обрадовался этому и дал старшей девушке мешочек с куреньями и сказал. А обитатели внутренних островов - шайтаны, мариды и колдуны, и там живут разные племена. Послушайся меня, о дитя мое, и, может быть, Аллах заменит ее тебе кем-нибудь лучше. И, если захочет Аллах великий, я вернусь только с нею и с моими детьми. Расскажи собравшимся твою историю и все, что с тобою случилось, с начала до конца. И тогда шейх Абу-р-Рувейш приложил рот к уху ифрита и сказал ему несколько слов. Скоро придут к нам корабли с островов Вак, и до них осталось уже немного. И всякому, кто тебя спросит, что с тобой и в чем твое дело, говори. Хасан так заплакал, что его покрыло беспамятство, а очнувшись, он произнес такие два стиха. А если ты не примешь меня, прошу тебя ради Аллаха, великого, укрывающего, укрой меня. А протяжение этих семи островов - целый год пути для всадника, спешащего в беге. Под ее властью столько колдунов, что число их знает лишь тот, кто их создал. И он испугался сильным испугом и убедился в своей смерти и сказал про себя. И старуха стала спрашивать его о девушках, проходивших отряд за отрядом, а Хасан говорил. И их госпоже подали шелковые полотенца, вышитые золотом, и она взяла их и вытерлась. У моей жены прекрасное лицо и стройный стан, ее щеки овальны и грудь высока. - Я пугала его твоей яростью и осведомила его о твоей силе и мощи. И Хасан вышел с нею, и язык его неослабно поминал великого Аллаха и говорил. О боже, будь ко мне милостив в твоем приговоре и освободи меня от беды. И царица Нур-аль-Худа так засмеялась, что упала навзничь и склонилась на бок и сказала. И затем она простилась с ним и ушла, а Хасан произнес такие два стиха. И потом старуха подошла и поцеловала землю меж рук Манар-ас-Сана, и Манар-ас-Сана спросила ее. И не удерживала ли тебя от всего этого, но ты не послушался моих слов. И он отчаялся в жизни и пошел с теми двадцатью рабами, привратником и старухой. И царевна поднялась и пошла с придворным к отцу, чтобы посмотреть, что ему нужно. А ты, о дочка, младшая из моих дочерей и самая мне дорогая и драгоценная. Скажи твоему сыну, если охватит его тоска, пусть приходит ко мне на острова Вак. Он умер и оставил нам этот колпак и эту палочку, и мой брат говорит. Эта развратница причинила твоей жене те пытки, которые причинила, а она - ее сестра. И Хасан увидал ее в наихудшем положении и услышал, что она говорит такие стихи. Не взыщи с меня за мой грех, и я прошу у великого Аллаха прощения. И они поцеловали землю меж рук Хасана три раза и сказали все одним языком. И Нур-аль-Худа убедилась в этом и поняла, что Хасан освободил свою жену таким способом. О сестрица, я никого не благодарю в этом деле, кроме тебя, прежде всех сестер. И он ехал пустыннейшей степью два месяца и десять дней и достиг города Багдада. Хвала же да будет властителю видимого и невидимого царства, живому, вечному, который не умирает. ты найдешь в ней рыбу, прекраснее которой ты не видал за всю твою жизнь. И это будет так, пока он не обеднеет и не окажется совсем без ничего. Но Халифа не обращал ни на кого внимания, пока не пришел на рынок менял. Я пойду с тобой к вали, и он возьмет для тебя с него должное. Но потом он вспомнил наставление обезьяны и вернулся и бросил еврею динар и воскликнул. Не бойся за меня, изза побоев, хозяин, я съедаю столько ударов, как десять ослов. Не удовлетворит меня, как плата от тебя за эту рыбу, ничто, кроме двух слов. Брось такие дела, да не благословит Аллах тебя и динары, которые пришли к тебе. Постой здесь, из-за войска, а я поеду сам, напьюсь у этого человека и вернусь. А на ар-Рашид с был атласный кафтан, и он снял его и сказал Халифе. - и оставил рыбака и оставил рыбу и погнал своего мула в крайней радости. Какова причина того, что ты задержался, когда поехал пить, и что с тобой случилось. О владыка, делай что хочешь, Аллах великий да оставит тебя столпом правления повелителя правоверных. И везирь Джафар пошел, направляясь к халифу, а евнух велел невольникам не оставлять рыбака. А когда было прегрешение в том, что ты заговаривал, когда ты - господин везирей. О Джафар, клянусь моими пречистыми отцами и моим родством с Хамзой и Акилем 621. А Джафар все вел его, и невольники шли сзади и спереди, и Халифа говорил. А если бы ты быстро принес корзины, мы бы продали рыбы на сто динаров. Не бывать, чтобы этот флейтист снова стал моим слугой и ловил со мной рыбу. И его приказание исполнили и побили Халифу сотнею палок, и потом он поднялся, говоря. Тесно вам стало, что ли, из-за меня в Багдаде, что вы хотите меня убить. И он бросил евнуху динар и вышел, и слезы текли по поверхности его щек. и сел, размышляя о том, что с ним случилось, и стал говорить в душе. И Халифа испугался, и его ум улетел, и он встал после сна и сказал. А как я буду это есть, когда у меня нет кувшина воды, чтобы напиться. А утром Кут-аль-Кулуб потребовала у него чернильницу и листок бумаги, и Халифа принес их. Что ты сделал с моим новым господином, который купил меня за все, что имел. И Халифа поцеловал землю меж рук повелителя правоверных, собираясь выходить, и вышел, горделиво выступая. И он очень удивился великодушию Халифы и щедрости его души, несмотря на его бедность. И Масрур посмотрел на ее пальцы и увидел, что они как будто из теста. И он смутился из-за красоты ее пальцев и приятности ее черт, и девушка сказала. О владычица красоты, позорящей луны, когда посмотрит на тебя влюбленный, как будет он терпелив. Поклянись мне, и я поклянусь тебе, что каждый из нас не будет обманывать другого. О Масрур, все, что началось с согласия, не должно кончаться раскаянием, - сказала девушка. И она рассказала ему обо всем, что говорила ей Зейн-аль-Мавасиф, с начала до конца. И тут Зейн-аль-Мавасиф склонила на некоторое время голову к земле, и невольницы сказали ей. О госпожа, наше мнение, что ты должна послать за ним и оказать ему милость. И Зейн-аль-Мавасиф вняла словам невольниц и, потребовав чернильницу и бумагу, написала Масруру такие стихи. И Зейн-аль-Мавасиф пришла от этой касыды в великий восторг, и охватило ее крайнее веселье. Что же нам делать, когда ни один из нас не может жить без другого. И она стала ему жаловаться на тяжесть разлуки и плакать проливными слезами и говорила. Если бы с тобой был товарищ, мое сердце не несло бы всей этой заботы. Когда же наступил вечер, его жена подала ему кушанье, чтобы он поужинал, как обычно. Заклинаю тебя Аллахом, - сказала ему жена, не приводи меня к этому постороннему человеку. А дело в том, что жена купца всю ночь произносила во сне это имя. И муж Зейн-аль-Мавасиф поднялся и вышел из дома и подошел к той комнате сзади. И когда Зейн-аль-Мавасиф увидела, что разлука с Масруром неизбежна, она не знала, как поступить. А когда он очнулся, они простились друг с другом, и Масрур произнес такие стихи. И Зейн-аль-Мавасиф написала Масруру письмо и отдала его своей невольнице Хубуб и сказала ей. И загорелись в нем огни и усилились его печали, и он упал, покрытый беспамятством. О Насим, если бы мог летать, я бы, право, полетел с тоски по ней. И кузнец встал и поднялся на ноги перед кади поцеловал ему руки и воскликнул. Поклянись божественным законом, содержащим знаменья и назидания, что ты исповедуешь веру лучшего из людей. Мы непременно получим для тебя должное и приведем тебя к тому, что ты хочешь. Что же касается кадиев, то после ухода Зейн-аль-Мавасиф они приказали заточить ее мужа, еврея. О кузнец, знаешь ли ты что-нибудь о делах девушки, которой ты указал на нас. Нам не справиться с сорока человеками из монахов, когда каждый из них соблазняет меня. И Зейн-аль-Мавасиф, услышав эти речи, обратилась к своим невольницам и спросила свою рабыню Хубуб. И он пробудился от сна, плача, и направился к жилищу Зейн-аль-Мавасиф, произнося такие стихи. И Зейн-альМавасиф осведомили об этом, и она призвала свою невольницу Хубуб и сказала ей. Моя госпожа умерла от обиды на тебя, и с ее смерти прошло двадцать дней. И она отперла ему ворота, и еврей увидел, что слезы льются по ее щекам. И вдруг садовник того сада ушел и вернулся с корзинкой, полной роз, и спросил. И садовник дал ему пучок роз, и юноша взял его и произнес такие стихи. Потом садовник подал пучок роз второму, и тот взял его и произнес такое двустишие. Потом садовник подал пучок роз четвертому, и тот взял его и произнес такое двустишие. Потом садовник подал пучок роз пятому, и тот взял его и произнес такое двустишие. Потом садовник подал пучок роз шестому, и тот взял его и произнес такое двустишие. Потом садовник подал пучок роз седьмому, и тот взял его и произнес такое двустишие. Потом садовник подал пучок роз восьмому, и тот взял его и произнес такое двустишие. Потом садовник подал пучок роз девятому, и тот взял его и произнес такое двустишие. Потом садовник подал пучок роз десятому, и тот взял его и произнес такое двустишие. Когда запираются его ворота, обитатели его в безопасности, и о нем сказаны такие стихи. И девушка смотрела на него некоторое время, а потом обернулась к посреднику и сказала. А что до другого, то он человек порочный и сомнительный и чернит лик седины. О господин мой Шихабад-дин, есть у тебя в доме подушки, набитые кусочками беличьего меха. во-первых, он коротенький, во-вторых, у него большой нос, а в-третьих, у него длинная борода. И девушка посмотрела на купца и увидела, что у него гноятся глаза, и воскликнула. Пусть невольница будет моя за цену в тысячу динаров, вместе с платой за посредничество. Я же сказал тебе, что я чужеземец и что я из сыновей города Каира. И тогда Нур-ад-дин взял у невольницы зуннар и пошел с ним на рынок персиян. А она ведь каждый день делала тебе зуннар, который ты продавал за двадцать динаров. О проклятый, да не приведет тебя великий Аллах к тому, в чем твое желанье. Гуляй сегодня и не оставайся здесь ни одной минуты, чтобы не пропала твоя душа. Подведите его ко мне и отойдите от него, а я послушаю, что он скажет. О госпожа моя Мариам, воскликнул Нур-ад-дин, - у Аллаха прошу защиты от ошибки разумного. И потом Ситт-Мариам прижала Нур-ад-дина к груди, и поцеловала его в щеку, и спросила. А знаешь ли ты дорогу к сундуку с обетными приношениями, который стоит в церкви. И Нур-аддин делал все, что приказывал ему капитан, и сердце его боялось и страшилось. Простор тебе, о мое желание и мечта, о предел того, к чему я стремлюсь. И Нур-ад-дина потрясла страсть и восторг, и он убедился в осуществлении желания и надежды. Следует, чтобы это было скорее, так как медлительность в делах оставляет после себя раскаяние. А среди франков был тот везирь, кривой и хромой, который купил Мариам у Нур-ад-дина. И знай, о дитя мое, что соединение и разъединение - в руках владыки возвышающегося. И когда они ехали, вдруг появились корабли из кораблей франков, кружившие по полноводному морю. И когда царь увидел его, он его узнал как нельзя лучше и спросил его. Теперь его глаза провалятся, и меня убьют, и я избавлюсь от этой гнусной жизни. Поистине, это звук голоса Ситт-Мариам, без сомнения и колебания и метания камней в неизвестное. Дошло до меня, о счастливый царь, что Мариам, выйдя из дворца, отправилась к Нур-ад-дину. И они выехали за ворота города, а раб все молчал, и Мариам сказала ему. И Мариам рассказала ему историю с рабом от начала до конца, и Нур-ад-дин воскликнул. О царь, кони пропали сегодня ночью, и наш старший тоже пропал вместе с ними. И когда царь увидел свою дочь Мариам, он узнал ее как нельзя лучше и. Отомсти ей за твоего брата Бартута и приведи ее ко мне пленницей, посрамленной, униженной. И, достигнув дворца, везирь попросил у повелителя правоверных разрешения войти, и халиф разрешил ему. И они предостерегли наместников, чтобы те не оказали в этом промедления, беспечности или небрежения. Согласна ли ты, чтобы этот юноша, Али-каирец, был тебе мужем, а ты ему женой. И потом он велел отрубить проклятому везирю голову и сжечь его, и Ситт-Мариам сказала. И были они перенесены из дольней жизни к смерти и оказались в числе умерших. А потом я захотел его продать, но не приходило мне за него никаких денег. Ты, чужеземец, лежишь под небом и над морем и нарушаешь волю Аллаха с христианкой. И она приняла ислам, и прекрасен был ислам ее, и я сказал про себя. И я пришел в сильном волнении, с изменившимся цветом лица, и моя жена спросила. И я взял ее, - говорил купец, - и привел пред лицо султана аль-Малик-ан-Насира. Моя дочь в плену, голая, и я хочу, чтобы ты доставил ей этот сундук. И мы удивились его истории и доставшемуся ему счастью, а Аллах лучше знает истину. И потом мы ехали, пока не оказались близ одной деревни, и владелец корабля сказал. Я не могу играть на лютне и менять песни, когда мой господин с нами. - и обняли меня, и спросили, что со мной было, и я рассказал им. - сказали они, а я спросил их, в каком состоянии невольница, и они сказали. Хорошо, но только освободи ее, как ты мне обещал, и жени меня на ней. и вдруг вышел из этого дерева огонь и сжег все деревья, бывшие вокруг него. И Шимас опустил голову на некоторое время, а потом улыбнулся, и царь спросил его. Позволишь ли ты мне провести у тебя ночь, а потом я уйду своей дорогой. Не должно доверять прелюбодею красивую женщину, или бедняку, нуждающемуся, деньги, или огню - дрова. Положусь на Аллаха и спасу этого кота от гибели, чтобы получить за это награду. Что это, я вижу, ты не радуешься моей радости и не даешь мне ответа. И поэтому, о царь, не подобает человеку говорить о вещи, прежде чем она будет. наделяет своих рабов без счета и что определил он их надел раньше, чем сотворил. И затем поднялся второй везирь и пожелал царю мира, и царь ответил ему, сказав. Знай, о царь, что один ворон жил со своей женой на дереве приятнейшей жизнью. А когда кончились дни жары, змея ушла в свою нору, и ворон сказал жене. Аллах великий уделил тебе свою любовь и вложил ее в сердца жителей твоего царства. И лисица обрадовалась сильной радостью, так что едва не взлетела от радости, и воскликнула. Поистине, не следует твари искать для себя чего-либо сверх того, что определил ей Аллах. И определил Аллах великий так, что был у этого царя сын, счастливый, поддержанный Аллахом. И он входил во всякий город и во всякое селение, будучи в таких обстоятельствах. А когда наступила полночь, странник встал на ноги и помолился продленной молитвой и сказал. И когда они были в таких обстоятельствах, вдруг поднялся сокол, и они сказали ему. О отец блага, мы выбрали тебя над нами правителем, чтобы рассматривал ты наши дела. Да поздравит тебя Аллах, о царь, наилучшим поздравлением в дольней жизни и в будущей. Подумайте, чего бы вы хотели, чтобы я принес вам из еды, питья или одежды. Мы никогда никого не видели, кто был бы одарен таким умом, как этот мальчик. И когда надзиратель понял, что они не отказались от своего замысла, он сказал им. Расскажи мне, когда бывает знание полезно и когда разум уничтожает вред страсти и вожделения. Ты был краток, отвечая на это, но я принял твои слова, - ответил Шимас. Дошло до меня, о счастливый царь, что мальчик, сын царя Джиллиада, сказал везирю Шимасу. Исполнением поручения, которое ему вверено, посредством искреннего совета, здравого суждения и осуществления повелений царя. Расскажи мне, - молвил Шимас, - о добронравии в обхождении с родными и близкими. Позволительно человеку то, что дозволил ему Аллах, и запретно то, что запретил ему Аллах. Не видно в сем мире вещи, которая не была бы сотворена из другой вещи. и нельзя описать его без его слова, и нельзя описать его слова без него. сотворил своим словом всех своих тварей, и без слова своего не сотворил он ничего. Это добро и зло, - ответил мальчик, - вложенные в тело и в душу. место вкуса, из которого исходит слово, и слух, и зрение, и обоняние, и осязание. О сынок, мне хочется встретиться с царем и передать ему слова, которые его касаются. И царь испугался, и встревожился из-за этого, и приказал слугам ввести к себе Шимаса. О такой-то, как же это ты покинул путь спасения и ввел себя в погибель. Он начал просить у них прощения и обещал, что будет делать, что им любо. И вдруг они увидели, что владелец сада стоит подле них, когда они это делают. И он потряс ветки, и с них посыпались орехи, и на нас нет греха. Нет мне против вас пути, - сказал он потом ворам, - уходите своей дорогой. Подумай, о царь, о том, в чем польза для тебя и для твоих подданных. А здесь я боюсь позора, и, может быть, это отвлечет меня от моих дел. Я вижу, что ты человек, который много ест, и это причина болезни твоего желудка. Если ты не поспешишь и не постараешься себя вылечить, болезнь приведет тебя к гибели. Целитель - один лишь Аллах, а врач, подобный мне, лечит больного по мере способности. Скажи мне, что значит эта небрежность и невнимание и кто подстрекает тебя к этому. И затем они отправились к волку, и рассказали ему о своем намерении, и сказали. Из этого мы узнали, что не следует никому из царей пренебрегать делами своих подданных. Дошло до меня, о счастливый царь, что Шимас вышел к вельможам и сказал им. Вам будет от меня милость большая, чем вы хотите, если вы исполните мое приказание. И двери открыли, и царь поставил тех десятерых рабов перед собой, и глашатай возгласил. А в земле этого царя были рудники с золотом, серебром, яхонтами и драгоценными камнями. И, узнав его содержание, она принялась плакать и рыдать и разорвала на себе одежды. И, увидев его в таком состоянии, ласка обрадовалась сильной радостью и сказала про себя. я не отступлюсь от того, что ты мне сказал, и ты мой первый советник. И тогда расправилась грудь мальчика, и расширилось перед ним поле разговора, и он сказал. Если ты не явишься после дней, которые я тебе назначил, постигнет тебя мое отмщение. Наиболее подходит, чтобы дал ему ответ за нас самый маленький из детей в школе. Что же касается твоего утверждения, что ты победишь меня, то упаси Аллах от этого. И еще удивительнее, что малыши в школах пишут там за царя ответы, подобные этому. И он собрал для Вирд-хана подарок и отослал его к нему с сотней витязей. Я достиг благополучия подданных через твои руки, по благороднейшему твоему знанию и благой предусмотрительности. Мы все признаем твои благодеяния и милости, и как можем мы этого не признать. Они более всех достойны гибели, но довольно с них того, что их теперь поражает. Передайте ему, пусть принесет вещь этого человека и придет взять ключ от своей лавки. Всякого, кто приносит тебе вещь, ты ее лишаешь, Куда девалась вещь этого жестокосердого человека. Бери эту лепешку и ешь ее с сыром и пей то, что в чашке. И не настал еще закат, как он собрал тридцать лепешек и тридцать серебряных полушек. Не ешь, о брат мой, и оставь это, оно пригодится нам в другое время. Знай, что я брил капитана и пожаловался ему на недостаток припасов, и он сказал. посмотри, что он тебе послал, когда я рассказал ему, что у тебя кружится голова. Наше ремесло твердо установлено, и мы умеем красить не иначе, как в синий цвет. И когда Абу-Кир кончил красить ткани царя, он взял их и пошел в диван. И подошел к дверям комнаты и увидел, что она заперта, и услыхал стоны цирюльника. Я уже три дня его не вижу и думал, что ты с ним уехал. А потом он разжег курения и послал глашатая, который кричал в городе и говорил. а царь дал АбуСиру десять тысяч динаров, десять невольников, десять невольниц и десять рабов. И у него было двадцать рабов, и двадцать невольников, и четыре невольницы для услуг. Если захочет Аллах, о такой-то, мы пойдем с тобой завтра в этот прекрасный хаммам. И он вошел в проход, и Абу-Сир увидал его и поднялся к нему, радуясь. Знай, о царь времени, если ты войдешь в хаммам после сегодняшнего дня, ты погибнешь. И когда я услышал эти слова, я испугался за тебя, так как твоя милость. Клянусь Аллахом, о брат мой, я ничего ему не сделал дурного, чтобы заслужить это. - так как боялся, что войска восстанут против него и убьют его, и промолчал. О брат мой, - сказал он ему, - не двигай рукой, на которой перстень. О Абу-Сир, - сказал тогда царь, - попроси у меня чего-нибудь - и получишь. И рыбак не увидел в ней ни одной рыбы - ни много, ни мало. он ведь оставил их всех без еды, а жена его вдобавок только что родила. Прошу тебя, о господи, надели меня сегодня тем, что обелит мое лицо перед хлебопеком. А дорога к его дому шла мимо пекарни хлебопека, и рыбак говорил про себя. Нет, клянусь Аллахом, я не забыл, - отвечал рыбак, - мне только очень стыдно. Хвала Аллаху великому, который смягчил к тебе его сердце, и он дает тебе пищу. И закинул свою сеть в море, и стал тащить, и почувствовал, что она тяжелая. Нет, - отвечал он, - я человек и верю в Аллаха и его посланника. И Абд-Аллах земной стал раскаиваться, что освободил его из сети, и сказал про себя. И тут Абд-Аллах земной обрадовался и взял от него драгоценности, и Абд-Аллах морской сказал. О друг мой, - сказал рыбак, - благо пришло ко мне от щедрот Аллаха. Вот он перед тобой, а вот драгоценности, которые мы вырвали у него из рук. О мой зять, - сказал царь, - не время сейчас идти к твоему другу. Я боюсь, что, если я нарушу условие, он сочтет меня лжецом и скажет мне. О мой зять, ты как будто не встретился сегодня с твоим товарищем Абд-Аллахом морским. А я, - сказал Абд-Аллах, - сотворен на суше, и обиталище мое - суша. О брат мой, - спросил рыбак, - а что же ест эта злосчастная рыба. Это из страха перед тобой, ибо все, что сотворил Аллах великий, боится сына Адама. Как это, при всей величине этой твари, она не вынесла моего крика и умерла. Они не женятся, а тот, кому понравится какая-нибудь женщина, удовлетворяет с ней свое желание. А если новорожденный мальчик, его берут к царю, султану моря, и он его убивает. И затем он вернулся с рыбаком к своему городу и, дойдя до него, сказал. О дочка, это мой друг - земной, от которого я приносил тебе земные плоды. И Абд-Аллах морской подошел к царю, и рассказал ему об обстоятельствах рыбака, и сказал. И друг рыбака взял его в дом драгоценных камней, и он отобрал сколько хотел. И рыбак рассказал ему свою историю и то, какие он видел чудеса в море. И царь удивился этому, а потом Абд-Аллах земной рассказал, что ему говорил Абд-Аллах морской. И Масрур пошел и привел его, и когда Джафар остановился перед халифом, тот сказал. - Явимся, непрошеные, к хозяину этого дома, и, может быть, мы увидим певицу воочию. А он был человек благородный и научил меня письму и всему, что нужно человеку. А затем в какой-то день я отправился на прогулку, имея с собой немного денег. и пришел в соборную мечеть, называемую мечеть аль-Мансура 660, в которой совершается соборная молитва. Клянусь Аллахом, - воскликнул я, - я уж давно хожу и ищу чтонибудь подобное. И она была подобна луне в четырнадцатую ночь - красивая, прелестная, стройная и соразмерная. ее слова позорили звуки лютни, и как будто ее имели в виду слова поэта. Знай, что все деньги отца под моей рукой, и он не знает их количества. И вдруг два человека вышли из трюма корабля и, поставив себе две скамеечки, сели. О собрание купцов, я буду продавать только в сегодняшний день, так как я утомлен. Это лежит у меня долгое время, и я не знаю, какая от него польза. И я отдал его посреднику, и тот походил с ним, и вернулся, и сказал. И когда он увидел его, о повелитель правоверных, он поцеловал себе руку и воскликнул. И вынул золото, и вручил его мне, и, взяв ладанку, положил ее в карман. И старец провел семь месяцев, наблюдая звезды, пока не выбрал время, чтобы сделать надпись. А халиф приказал сложить деньги из тех трех областей и опустить на них занавеску. Хвала тому, кто изменяет одно положение на другое, а сам вечен и не изменяется. И эта женщина похитила разум мальчика и ошеломила его ум, и он сказал старцу. И юноша дал ему сто динаров и взял книгу, в которой бло это изображение. О, если бы я спросил книжника про творца этого изображения - кто он такой. Клянусь Аллахом, о юноша, - сказал он, - этому твоему поступку должна быть причина. Все они - прах под твоими ногами, и вот они, твои рабы, перед тобой. Если дело обстоит так, - сказал портной, - пойдем со мной в уединенное место. И горбин пожалел его, и, посадив его на ложе, вытер ему слезы, и сказал. Если ты задолжал, Аллах покроет твой долг, если ты боишься Аллах успокоит твой страх. И юноша поблагодарил садовника и хотел поцеловать ему руку, но садовник не дал ему. А затем юноша положил мешок в беседку, которую садовник ему сделал, и садовник сказал. И когда окончилась пляска десяти невольниц, они подошли к Джамиле, окружили ее и сказали. Клянемся Аллахом, мы не видели, чтобы твоя грудь расправилась так, как в сегодняшний день. О господин мой, заклинаю тебя Аллахом, скажи мне, не Ибрахим ли ты, сын аль-Хасыба. И мы делали так с утра до полудня, а затем она поднялась и сказала. Как же мы уйдем сейчас - ведь у нас обычай проводить здесь три дня. И надели свои одежды, а потом они пошли к берегу и сели в лодку. И когда матросы, которые были там, увидели нас, они закричали матросам, бывшим с нами. И он велел развязать его узы, и вали развязал его, и тогда придворный сказал. Но дал ли ты ему срок и спрашивал ли ты его об его обстоятельствах. Разве не согласен ты, чтобы этот юноша, сын султана Египта, был мужем твоей дочери. И халиф призвал судью и свидетелей и выдал девушку замуж за Ибрахима ибн аль-Хасыба. Узнать бы, в чем причина его хмурости и того, что не проходит его недовольство. И затем он оставил меня и ушел, а в моем сердце было пламя огня. Нет мне нужды в деньгах, и мои деньги и душа - выкуп за тебя. И девушку позвали, и она вышла и поцеловала ноги халифа, и тот спросил ее. Аллах да сохранит твою кровь от пролития, если ты говоришь правду и не вор. Нет у меня хитрости, чтобы его вывести, иначе как одеть его в женскую одежду. И халиф посмотрел на меня, и заподозрил меня сильнейшим подозрением, и сказал своим слугам. И все люди, мужчины и женщины, были согласны в этом и произносили слова сказавшего. И потом он ввел дервиша и Камар-аз-Замана в одну комнату и сказал потихоньку Камар-аз-Заману. Нет, - сказал купец, - вот мой сын - он будет спать с тобой. Если ты не сделаешь того, что я хочу, я позову отца и скажу ему. Если бы этот дервиш был развращен, он бы не стал терпеть всей этой тяготы. Но когда я увидел, как ты поступил, я узнал, что ты до крайности праведен. И я испугался, увидев это обстоятельство, но любовь к девушке привязалась к моему сердцу. И я стал потихоньку распытывать, кто она, но никто не рассказал мне про нее. И купец внял словам жены и собрал своему сыну товаров на девяносто тысяч динаров. И напали на него кочевники, и раздели его, и убили его людей и слуг. И я увидел девушек, и среди них молодую женщину, ехавшую на коне, со свитой. О батюшка, возьми это золото и отдай своей жене - она стала моей матерью. И усадила его, и Камар-аз-Заман вынул сто динаров, и отдал их ей, и сказал. Пошли за ним, приведи его к себе и прикажи ему просверлить тебе этот камень. И царь велел запирать их на время, пока люди не выйдут после соборной молитвы. И дал ювелиру тридцать динаров, а каждому мастеру дал два динара, и ювелир сказал. И дай ему сорок динаров, а каждому мастеру дай по три динара и скажи. Это за чеканку, а что до платы за работу, то она остается за мной. Возьми этот камень и оправь его для меня в перстень по мерке моего пальца. К моему сердцу привязалась любовь к тебе, и я не могу с тобой расстаться. И при всем этом огонь в ней не погасал, и ее жажда не утолялась. О негодяй, как ты спишь и утверждаешь, что ты влюбленный, ведь влюбленные не спят. И Камар-азЗаман позавтракал, и выпил кофе, и вышел от ювелира, и отправился в хан. И ювелир отправился к Камараз-Заману, и пригласил его, и привел опять в ту комнату. И невольница ушла, чтобы принести кувшин, и Камар-аз-Заман опрокинул чашку за подушку и лег. Дом, в котором он живет, - наш дом, и этот сосед живет по найму. И в этот вечер ювелир провел время у Камар-аз-Замана, а потом он ушел домой. Может быть, ты с кем-нибудь поссорился и пришел искать нож, чтобы ударить его им. а он сделал их своей рукой, и ни у кого не было им подобных. А когда ты уйдешь от него, приходи скорей ко мне и отдай мне часы. Оставь меня в моем доме, - сказал Камар-аз-Заман, - я не пойду к тебе. А имя его жены было тоже Халима, и она назвала ему это самое имя. И всякий раз как Камар-аз-Заман шел, чтобы сделать какое-нибудь дело, ювелир шел за ним. Она ослушалась своей госпожи, и та рассердилась на нее и велела мне ее продать. Да освободит тебя Аллах от ответственности и да доставит тебя благополучно к твоей семье. У меня письмо от его сына Камар-аз-Замана, и я расстался с ним в аль-Арише. Это та, кого описывал нам дервиш в ту ночь, когда он у нас ночевал. И отец уговаривал сына не жениться и приводил изречения, рассказы, стихи, притчи и назидания. И когда Камар-аз-Заман произнес эти слова, его отец поцеловал его меж глаз и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что купец Абд-ар-Рахман, когда его сын сказал ему. Расскажи же мне, что случилось у тебя с твоей женой и с моим сыном. Позор - на моей жене, которая меня обманула и сделала со мной эти дела. Поднимись к ней и поступай с ней хорошо, ради меня, и не огорчай ее. Если он даже и женился на другой, я обязательно приду ему когда-нибудь на ум. Когда купец узнает, что я их убил в его доме, он обязательно меня убьет. Что же касается купца Абд-ар-Рахмана, то он призвал Шейх-аль-ислама и всех вельмож и сказал. И Камар-аз-Замана ввели к дочери шейх-аль-ислама, а мастера Убейда ввели к дочери купца Абд-ар-Рахмана. И царь собрал ей все деньги ювелира и прибавил от себя сообразно своему сану. Если кто думает, что все женщины одинаковы, то для болезни его бесноватости нет лекарства. Харадж из всех стран прибыл в казну, кроме хараджа Басры, оттуда не прибыло ничего. О повелитель правоверных, - сказал Джафар, - если хочешь, мы пошлем к нему посланца. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных, достаточно с нас Аллаха, и благой он промыслитель. И халиф написал ему благородный указ, и Абу Исхак направился с ним в Басру. Если ты мне позволишь, о повелитель правоверных, я расскажу тебе истину об этом деле. Расскажи мне, - сказал халиф, и берегись лжи, ибо ложь - качество людей лицемерных. Знаете ли вы, для чего я вас собрал в сегодняшний благословенный день к себе. И я отвел их в баню и послал туда каждому из них одежду купцатысячника. Если вы видели эту радость и благо, почему же вы, я вижу, вернулись голые. О братья, Аллах благословляет человека в его наделе, когда человек находится в своем городе. И я удивился этому, и вернулся к своим товарищам, и рассказал им об этом. И я понял, что этот человек - привратник города, а в городе четырнадцать ворот. - Вот камень, которому придан облик сына Адама, и ему не хватает только речи. До каких пор будешь ты обольщен почитанием идолов и станешь пренебрегать почитанием всезнающего владыки. А идол моего отца был из яхонта, а идол везиря - из камня алмаза. О мой бог, ты - великодушный владыка, и нет среди идолов большего, чем ты. Что же касается этого твоего бога, то он не может отразить зло от себя. Клянемся Аллахом, если бы мы пошли, мы бы не осмелились войти к царю города. - Того, что со мной, хватит на нас всех, и это наша общая доля. А та, что сидит, это моя мать, и имя ее Мубарака, жена Красного Царя. И наконец мой отец обессилел, а я каждый день принимала другой вид и цвет. О госпожа, мы все - его рабы и слуги и не будем ему перечить. О такой-то, что ты будешь делать с этими собаками, которых ты привез с собой. И они не стали есть того, что осталось на скатерти из еды, и сказали. Это те, кого вы видели в образе собак, и слава Аллаху, который освободил их. И он выбранил братьев Абд-Аллах за то, что они раньше ему сделали, и сказал. И он подумал, что они его полюбили, так как он расточает им добрые советы. Пока он будет здоров, наша степень не возвысится, и у нас не будет сана. А теперь я убью тебя, и мы посмотрим, что выйдет из рук повелителя правоверных. И Насир поцеловал руку своего брата Абд-Аллаха, и ушел из дивана, и сделал угощение. В числе того, что случилось у этого человека с его женой, было вот что. Иди к своей жене и доставь себе удовольствие, а эту полушку возьми на баню. и тебе будет отсрочка - день, два или три, пока не наделит тебя Аллах. Не будет так, как ты говоришь, - сказал Маруф и ел, и смеялся, говоря. И он начал ее успокаивать, а она его проклинала, ругала и бранила до утра. А когда наступило утро, она засучила рукава, чтобы побить Маруфа, и Маруф сказал ей. А этот кади был из добрых людей, он вынул четверть динара и сказал Маруфу. И когда он сидел, вдруг подошли к нему два человека, безобразные видом, и сказали. Хочешь, я доставлю тебя в страну, куда твоя жена не найдет к тебе дороги. И Маруф вошел в городские ворота и увидел, что этот город веселит опечаленное сердце. Мое имя Маруф, а по ремеслу я башмачник и кладу заплатки на старые сапоги. Если ты не удержишь своего сына от вреда нам, мы пожалуемся на тебя царю. Я купец, и я определил мою поклажу, и мне нужно место, куда сложить поклажу. И всякий раз, как я тебя спрошу о какомнибудь сорте ткани и скажу тебе. Я боюсь, что мое пребывание на чужбине продлится, а мне свойственно не отказывать нищему. Я хотел бы иметь тысячу динаров, чтобы подавать милостыню, пока не придет моя поклажа. До каких же пор он будет брать у людей деньги и отдавать их нищим. И купцы пошли к царю и рассказали ему о том, что случилось, и сказали. О купец, возьми этот камень и посмотри, какого он сорта и какая ему цена. Это недурно, - отвечал Маруф, - но пусть он подождет, пока придет моя поклажа. И везирь пошел и рассказал царю о том, что говорил Маруф, и царь сказал. Десять невольников стоят под окном дворца, и они мне дали это письмо и сказали. И он начал успокаивать свою дочь и ругать везиря, и хитрость с ним удалась. О, если бы я знал, куда он ушел, чтобы последовать за ним с войском. И затем царь велел украсить город, и вошел к своей дочери, и сказал ей. И принес ему платья, и в каждом платье были завернуты подходящие для него украшения. И слуги ушли от царя и сели, не зная, что думать об этом деле. И когда везирь понял, что опьянение его достигло предела и перешло границу, он сказал. И везирь с гневом обернулся к нему, и плюнул ему в лицо, и сказал. Я не отличаю дозволенного от недозволенного, и неизбежно мне войти к тебе сегодня вечером. И когда он приблизился к ней, она отдалилась от него, и заплакала, и сказала. И везирь подумал, что это слуга перстня смотрит на нее, и засмеялся, и сказал. И улетел от нее и летел до тех пор, пока не достиг пустынной четверти. Я заточил его своей рукою, подчиняясь царевне, и затем она приказала мне воротить вас. - Перстень будет у меня, и, может быть, я сберегу его лучше, чем вы. То, что случилось, предопределено великим Аллахом, и я раскаиваюсь и нахожусь под твоим покровительством. И тогда он остановился, поджидая ее у дверей дворца, и стал на нее смотреть. Призываю Аллаха в свидетели, что я освободил тебя от всего, что может тебе повредить. Частое в арабских сказках обращение, отражающее древний обычай выдавать девушку замуж за двоюродного брата. Ракат - часть мусульманского молитвенного акта, состоящая из ряда установленных телодвижении и благочестивых восклицании. Царствование последнего, продолжавшееся до 833 года, является одною из блестящих эпох истории арабского халифата. Химс, Диар-Бекр, Мардин, Мосул - города в Сирии, на пути из Дамаска в Басру. Патриций - так арабы называли христианских рыцари, стоявших во главе отряда в десять тысяч. Ахмед ибн Ханбаль - основатель наиболее консервативного из четырех мусульманских толков - толка ханбалитов. говорится, что племена Ад и Самуд были уничтожены за неповиновение пророкам, посланным к ним. По народному поверью, отразившемуся в Коране, землю осеняют семь небес, лежащих одно над другим. Иов, Адам - библейские персонажи, рассказы о которых перешли в коран и арабскую литературу. Айяс - в средние века город и порт в Кидикии, на берегу Александрского залива. Под легендарным городом Лабтайтом имеется в виду одно из предместий древней испанской столицы Толедо. - брат халифа Харуна ар-Рашида, на короткое время отнявший престол у своего племянника аль-Мамуна. Саба - название племени и области в юго-западной Аравии, славившейся своим плодородием и богатством. - потомки аль-Хасана и аль-Хусейна, сыновей Али ибн Абу-Талиба и Фатимы, дочери пророка Мухаммеда. который, по представлению мусульман, заранее записал все, что произойдет с людьми в земной жизни. Булаж, Каир и Старый Миср - в средние века названия различных частей египетской столицы. Молитва о совете совершается, чтобы получить якобы от Аллаха совет при сомнении или нерешительности. в течение этого времени воспрещались всякие военные действия и устраивались празднества, совпадающие с ярмаркой. Манаф - имя языческого божества, которому поклонялись до ислама предки Мухаммеда из племени корейтоитов. Маликит - последователь учения мусульманского юриста Малика ибн Анаса, умершего в конце VIII века. Такое предположение было вызвано возгласами радости, которые обыкновенно раздаются в гареме, когда рождается ребенок. В соответствии с пожеланием Мухаммеда, между его могилой и мединской мечетью разбит красивый сад. Ар-Рамла-один из значительнейших городов Палестины, основан Сулейманом ибн Абд-аль-Меликом, в то время наместником Палестины. Шираз - главный город персидской провинции Фарс, расположен в долине, к югу от Испахана. Заречными странами средневековые мусульманские географы называли подчиненные исламу страны, лежавшие к северу от Аму-Дарьи. Печать Сулеймана - растение из семейства лилейных, с цветком которого здесь сравниваются уста красавицы. Васит - город в нижней Месопотамии, между Басрой и Багдадом, основанный и VIII веке. Эта фраза означает, что Ибрахим, смотря на пляску Джамилы, от восторга забыл обо всем. Тенвин полное окончание падежей в словах, не определенных последующим словом, стоящим в родительном падеже. Одни сказки приходят к ней во сне, другие она читает в пламени каминного огня. Они порхали вокруг нее и спрашивали, почему это ее так долго не было видно. Она замерла на миг, завороженная волшебным зрелищем, а потом, не задумываясь, бросилась к нему. Но в следующий миг она ощутила невыносимый жар и обжигающую боль во всем теле. Значит, они все говорили мне правду я и в самом деле красива, думала она. Она осторожно заглянула в камин Но там уже не было ничего, кроме серой золы. Родители старались воспитывать их так, чтобы никто не принял ложный блеск за подлинное сокровище. Да еще и не верила, когда ей об этом в один голос твердили окружающие. Если сам человек не захочет измениться никто и ничто не заставит его сделать это. Вместо того, чтобы продолжать штурмовать какие-то неприступные стены, рискуя расшибить лоб, лучше отступить, одуматься. Для тех, у кого слишком долго не рождаются дети или остаются бесплодными творческие усилия. Ведь она бродит где-то, одинокая и покинутая, в этом мире или в других мирах. У страшилища было три головы на длинных зеленых чешуйчатых шеях и огромные когтистые лапы. Время от времени она общалась с куколкой, и та советовала лишь терпеть и ждать. Она бежала через лес, не разбирая дороги, пока вдали, наконец, не показался родной дом. Постепенно она выучилась, превратилась в мастерицу-швею и стала зарабатывать достаточно, чтобы снять маленькую квартирку. Старуха намекнула, что может дать подсказку, как его найти, если женщина ей немного заплатит. Только сейчас она увидела в глазах родителей какой-то странный блеск, которого раньше не замечала. Только обещай, что будешь вести себя тихо и мирно, и больше никого не обидишь. Она опять бежала по темному подземному тоннелю, потом по ночному городу, затем по лесу. И тут женщина с удивлением обнаружила, что к ней вернулись все ее прежние знания. Ну, разве что девушка перестала быть веселой и беззаботной, а может даже разучилась смеяться. И вернуть себе свои лучшие качества, способности и возможности, утраченные в результате душевных травм. Ведь мы стали взрослее и сильнее, мы вооружены теперь новым опытом и силой духа. И тогда оказывается, что любовь это то, что невозможно потерять Больше ничего не скажу. Принцесса с первого взгляда полюбила принца, как и он ее, и они сыграли свадьбу. Он знал все ее привычки, и находил их очень милыми, потакал всем ее желаниям. и что не говорит ей больше прекрасных слов любви, принцесса встревожилась не на шутку. На нем восседала женщина в темных одеждах, с очень строгим лицом и величественной осанкой. Ты разве не знала, что именно в тени превращаются такие как ты, покинутые женщины. Золотисто-желтое, оно играло перед ее глазами и напоминало прежнюю жизнь, в том, настоящем, мире. Это его лучи влились в золотое полотно и помогли ему подрасти даже без ниток. Как хорошо, что она не успела по неосторожности произнести эту фразу третий раз подряд. Как была прелестной маленькой принцессой, которую все любили, и которая сама боготворила весь мир. Но что же за дар таит этот великолепный ларец, полученный там, в золотом мире. Ведь сам он был уже стар и немощен, и не мог управлять делами королевства. Многим женщинам это знакомо был рядом любимый и единственный, и весь мир казался прекрасным. Я ему все отдала, а он А может, не надо было все ему отдавать. Птицы живут вечно и умеют путешествовать в пространстве и во времени безо всяких ограничений. Тогда пришел он к своим небесным родителям великолепным и царственным белым птицам, и спросил. Можешь принести им те зерна света, добра, истины и мудрости, которые мы неустанно собираем. Можешь помочь вступить в нашу семью и открыть для них дорогу в нашу страну. Ведь только ты способен найти те зерна света и истины, которые предназначены для тебя. Если ты решишь отправиться в это путешествие, мы отпустим тебя, вступила в разговор мать. И если есть хотя бы одиншанс из тысячи, что они примут дар Я готов. И вот однажды мальчик, который к тому времени уже подрос, сказал своим земным родителям. Там летали большие белые птицы, и носили в клювах зерна истины, света и мудрости. Мальчик подставлял ладони и эти зерна, сверкающие, как бриллианты, падали прямо ему в руки. Ведь он больше не может собирать алмазные крупицы света и знания здесь, на Земле. Теперь они поймут и услышат то, что не могли осознать, когда ты был рядом. Я должен был вернуться на свою родину такого было условие Но наше расставание временное. Поверьте, в таких глобальных вопросах как жизнь и смерть отдельный человек ничего не решает. Если человек ушел, взрослый или ребенок значит, на бессознательном уровне он сам так решил. Возможно, не только для него просто вам пока трудно осознать и принять этот факт. Человек уходит из жизни не потому, что его бессознательное не знало, как это предотвратить. Оно не сделало этого, потому что на подсознательном уровне уход был уже давно предопределен. И сделать это можно, только загнав тебя в настоящее, глубокое, тяжелое и продолжительное одиночество. И озорства свои прекратил с тех пор, и вообще тише воды, ниже травы стал. И когда пришла пора жениться, выяснилось, что ни одна не хочет его женой стать. Все какую-то думу тяжкую думал, на деревенскиегулянки и посиделки даже и глаз не казал. В деревне его бобылем звать стали, и все чаще шушукались за его спиной соседи. Пусть даже и чары у нее колдовские а не боится он, и все тут. И такое огромное, до неба, пламя взвилось, что даже ливень не смог его потушить. Кто бы ты ни был, лесной житель, а я тебе благодарен по гроб жизни. А тот за добычу то тулуп ему пожалует, то инструмент полезный, топор или лопату. Ты разве еще не знаешь, что голос леса и всех его обитателей понимать можешь. Но, к сожалению, часто общество, семья, коллектив не приветствуют проявление в ребенке необычных качеств. Под давлением окружения ребенок может испугаться, и в самом деле посчитать себя каким-то неправильным. Так и бывает, когда человек ничего не может дать другому а способен только просить. Но жизнь и судьба никогда не отворачиваются от человека, находящегося в поисках самого себя. Не рекламировал свои возможности и никого не зазывал к себе исцеляться и узнавать будущее. Когда мы пытаемся идти к людям, умоляя их спасти нас от одиночества они отворачиваются. А что ее там ждать может не знала, мать не успела ей этого рассказать. А, была не была, пусть эти змеи задушат меня, все равно идти мне некуда. Прямо навстречу Ясноглазке поднялся гигантский змей, и о ужас, у него было три головы. Что было сил бросилась бежать Ясноглазка мимо замерших чудовищ, стараясь на них не смотреть. Спохватилась она а платочка-то матушкиного и нет, потеряла, видать, пока бежала, что есть духу. Ну что ж, внученька, пришла пора получить тебе то, за чем ты сюда пришла. Ушли они, а сами начали по свету весть распространять, что, мол, Ясноглазка богатая невеста. И не обмануть ее было ни сладкими речами, ни благородной внешностью, ни подобострастными улыбками. Вижу я, что только ты один из всех и можешь мне дать настоящее богатство. Обрадовался добрый молодец, не поверил счастью своему, что Ясноглазка полюбила его с первого взгляда. И вот тогда она встанет, когти и зубы отрастит, и драться за себя будет. Родители не могли на нее нарадоваться, и все, конечно, только счастье ей впереди прочили. И на хорошее место за столом усадили, чтобы она добрую судьбу юной красавице наворожила. Слишком поздно заметила добрая волшебница, что притаилась неподалеку злая колдунья и разговор их подслушала. Поэтому перед сном обязательно все окна и двери закрой изнутри на замки и защелки. А потом собралась с последними силами, гребешок из волос вынула и пополам его разломала. А вот если в дикую волчицу превратишься и в лес уйдешь, тогда живой будешь. Ведь она дикой волчицей быть должна, и жить в лесу, как той и положено. Закричали радостно птицы, кинулись к своим птенцам спасенным, защебетали счастливо, а потом сказали волчице. Мы ведь все про тебя знаем, что не просто волчица ты, а добрая душа. Испуская дух, обратилась ведьма в один прах и пепел, будто ее и не было. И снова устроили они по случаю свадьбы пир на весь мир и пригласили гостей. А где он может натренироваться в этом как не дома, как не с родителями. Он позволяет кому угодно вторгаться в его жизнь, отнимать его время, энергию, жизненные силы. И вот навесил он огромные замки на двери, окна все ставнями закрыл, щели законопатил. А сам начал перед сном уши затыкать, чтобы воя и скрежета страшного не слышать. Вновь проснулся от жуткого завывания, которое слышалось теперь гораздо ближе, чем в предыдущую ночь. Хорошо, сказал Ганс, который немного успокоился, поняв, что убивать его, кажется, они не собираются. Ганс побоялся взять заказ, так как не был уверен, что справится с высокими требованиями. И каждый из них являл ему нечто, о чем он сожалел в своем прошлом. А еще Ганс построил в нем беседку, чтобы усталый путник мог отдохнуть с дороги. А если уж сожаления возникли вернитесь мысленно в это прошлое, признайте, что понесли потери. А мы ведь знаем, что в сказке всегда побеждает добро, и все хорошо кончается. Почему же в жизни мы считаем, что счастье должно свалиться на нас с неба. Глаза человека могут обмануть в сумерках и ночью, уши попасть под влияние разыгравшегося воображения. Судьба это нить, которая соединяет одно событие с другим и одного человека с другим. Все ее мысли были сосредоточены на том, что появился мужчина, проявивший к ней интерес. Как не догадывался и другой постоялец, недавно прибывший из Америки, который подружился с Зубаневым. Тем не менее, несмотря на бдительность правительства, однажды утром Хорас Браун был найден мертвым. Были изданы приказы обыскивать каждого, покидающего Рим, и повторять обыск на всех пограничных пунктах. Он выхватил пистолет и стал стрелять в фюзеляж, надеясь перебить что-нибудь из системы управления. Он метнул копье, и белый человек рухнул на землю с вибрирующим в спине древком. Полученная им рана оказалась бы смертельной для обыкновенного человека, но Тарзан был не обыкновенным. И Тарзан принялся перебирать в уме различные варианты, отвергая по очереди один за другим. Мпингу буркнул нечто нечленораздельное и сказал, что боги буйрае более могущественны, чем боги Тарзана. Взглянув вверх, Тарзан увидел огромную тушу Тантора, а еще выше над ним ночные звезды. Быстро проходили дни, а он все еще искал Бангали, однако искал в неверном направлении. Он неосознанно похлопал себя по сердцу, где под рубашкой хранились чертежи изобретения Хораса Брауна. В итоге он вышел из себя и ударом свалил одного из носильщиков на землю. Для Бертона это оказалось третьей дракой с того момента, как он присоединился к сафари. Нет там никакого покойника, и вы бы лучше уходили с вашими разговорами о смерти. Бвана, в лагере демон, сказал он, и он утверждает, что у нас здесь покойник. Могу ли я спросить, начал Рамсгейт, кто вы такой и чем обязан этому визиту. Но кто вы такой, приятель, и почему разгуливаете ночью по лесу в голом виде. Несколько боев отделились от группы и пошли к палаткам своих хозяев, чтобы разбудить их. И тут они с изумлением увидели, что белый незнакомец берет командование в свои руки. Здесь есть несколько людей, у которых могли быть мотивы, с горечью произнесла леди Барбара. Все очень просто, сказал Тарзан, но, боюсь, что никому из вас меня не понять. Он произнес эти слова тихим ровным голосом, в котором однако ощущались острые металлические нотки. Хочется верить, что больше мы его не увидим, с надеждой в голосе промолвил Рамсгейт. Отряд медленно тронулся в путь, унося с собой тело Бертона на наспех сколоченных носилках. Не смогли бы вы остаться здесь и помочь мне обнаружить его, когда прибудет отряд. Приходится кормить его с рук, и когда он жрет свое мясо, урчит, словно лев. К тому времени, когда Абдула принял сигнал с Сайгона, поднялся ветер и море заволновалось. Вся команда затонувшего судна погибла, а Абдула оказался на борту парохода, следующего в Америку. Вильгельм Шмидт, второй помощник капитана, прислонившись к поручням, наблюдал за ней сквозь полуопущенные веки. Я не собираюсь стоять и безучастно смотреть, как он издевается над человеком, сказала она. Она взяла нож и стала изображать, будто перерезает веревку на руках у де Гроота. Однако, знай Краузе, что происходит на Сайгоне, вряд ли он испытывал бы такое воодушевление. Ласкары переговаривались на своем родном диалекте, уверенные в том, что матросы-китайцы не понимают их. Неожиданно дверь в каюту распахнулась, и на пороге с автоматом в руках возник Шмидт. Мы заметили, как этот грязный китаяшка нашептывал тебе кое-что, и сразу смекнули, что именно. Если ты немец, значит, предатель, а мы в Германии знаем, как поступать с предателями. В течение двух дней он ни разу не видел девушку или молодого помощника капитана. Сопоставив факты, Тарзан, хотя ничего и не знал, начал догадываться о том, что произошло. Шмидт осыпал их бранью и награждал тумаками по малейшему поводу или вовсе без повода. Проходя мимо клетки с Тарзаном, второй помощник капитана всякий раз останавливался и изрыгал ругательства. Как-то раз Шмидт притащил гарпун и принялся тыкать им сквозь решетку, норовя уколоть Тарзана. После того как дикарь оказался вооруженным, Шмидт уже старался не подходить к клетке вплотную. Кроме того, Джанетт видела, что Краузе все это раздражает, а его она втайне презирала. Мы с Краузе согласны не высказывать ему никаких претензий, если только он освободит вас. Неожиданно Тарзан просунул руку сквозь решетку, схватил Шмидта за щиколотку и рванул на себя. Он заинтересован в том, чтобы обезвредить этого человека, так же, как и сам Краузе. После чего вернулась к Тарзану, опустилась на колени и приложила ухо к его груди. Джанетт Лейон отвернулась, скрывая смех, а Тарзан продолжал рвать мясо своими крепкими белыми зубами. Тарзан стоял в клетке в полный рост, наслаждаясь тугими струями дождя, громом и молнией. Девушка-англичанка, как и Тарзан, стояла во весь рост и, казалось, наслаждается схваткой со стихией. Исступленно завывал ветер, смешивая с дождем пену и грозя потопить пленников в их клетках. Я очень переживаю из-за них, они пожилые и не смогут долго выносить все это. Звери в трюме также остались без кормежки, и их жалобный вой перекрывал рев шторма. За последние три дня вы также воспользовались, причем не раз, бесплатным душем и ванной. Азока прошел мимо клетки, стараясь держаться на расстоянии, чтобы не попасть дикарю под руку. Спускаясь по трапу, он услышал еще два выстрела, а также брань и крики боли. Ладно, Пенелопа, сказал полковник, если тебе от этого будет легче, одолжу ему свои ха. Он там, куда отправят и вас, если не согласитесь с нами сотрудничать, ответил Тарзан. Вы не знаете, что стало с арабом я его уже несколько дней не видел. Но судно не перевернулось, оно качнулось в противоположную сторону, однако не выправилось до конца. И чем Сайгон ближе к рифам, тем труднее будет следующим шлюпкам, проговорил полковник Ли. Я прикажу спустить на воду шлюпки, плоты и все, что может держаться на воде. Сайгон закачался, словно пьяный, и стал сползать к глубокой воде с внешней стороны рифов. Накатившая вскоре очередная большая волна накрыла корабль целиком, однако тот не сдвинулся с места. Молодой человек, обрушилась она на Тарзана, если со мной что-нибудь случится, будете виноваты вы. Это была долгая и трудная работа, но наконец она завершилась, и остались только змеи. Укрытые растительностью, они наблюдали за пришельцами, прибывшими на их остров впервые за много-много лет. Резные украшения, вдетые в нос, губу и мочки ушей, тоже были сделаны из нефрита. Последним оружием он как бы косвенно признавал присутствие огромных хищников, выпущенных им на остров. Вот оно, мясо, и Тарзан моментально превратился в дикого зверя, подкрадывающегося к своей добыче. был еще Эйчукан, бог войны, которого несли в бой на специальных носилках четыре полководца. Затем приладил стрелу к луку и пронзил ею рисунок зверя чуть ниже левой лопатки. Тхак Чан заулыбался и возбужденно закивал головой, затем сделал знак Тарзану следовать за ним. Пирамида была сооружена из плит застывшей лавы, которые образовывали крутые ступени, ведущие к вершине. С внешней стороны стены ютились ветхие тростниковые хижины, там, несомненно, жило беднейшее сословие горожан. Чичен Ица, объявил Тхак Чан, указывая рукой и жестом приглашая Тарзана следовать за ним. Офицер по имени Ксатл Дин оказался предводителем отряда воинов, обнаруживших на берегу потерпевших кораблекрушение. Если он бог, произнес Чал Ип Ксиу, то и все другие должны быть богами. Задняя решетка клетки находилась примерно в двух футах от дальней стены комнаты, напротив входа. Его охватило желание помешать исполнению кровавого замысла, а отнюдь не порыв сострадания и милосердия. Вырванная из лап смерти неизвестно откуда взявшимся полуголым гигантом, она находилась в полной прострации. Сознавая это, Ицл Ча тихо лежала на широком плече своего спасителя, не смея шевельнуться. Это надо же придумать выпустить всех диких зверей на остров, когда там находимся мы. Едва они очутились наверху, как на тропу из своего укрытия выскочил огромный бенгальский тигр. Они угрюмо сидели на берегу, питаясь фруктами, которые собирали для них в джунглях ласкары. Будь у меня оружие, этот грязный большевик подчинился бы, буркнул Шмидт и кликнул матроса-ласкара. Ну почему так трудно бывает произнести эти три слова, если они идут от сердца. Не забывай, Пенелопа, если бы не он, еще неизвестно, что с нами бы стало. Так они вышли к месту, где заканчивалась тропа, и за ней открывался жуткий обрыв. Ицл Ча со страхом приоткрыла глаза, но тут же пронзительно закричала и вновь зажмурилась. Сегодня один из ваших тигров напал на капитана Боултона, доктора Крауча и мистера Райт-Смита. Ты же категорически запретил всем ходить в джунгли, а он нарочно тебя не слушается. Люди начали проявлять недовольство, были и такие, кто стал подвергать сомнению его право командовать. Алджи, Боултон, Тиббет и Крауч, разумеется, поддерживали его, а также де Гротт и Тарзан. Ее собственный отец предложил принести ее в жертву, чтобы добиться благосклонности богов, продолжала Патриция. Мой отец судостроитель, я работал на его верфи перед тем, как пошел в море. Шмидт отправил в лагерь Тарзана другого ласкара, приказав добыть сведения о ружьях и боеприпасах. Шмидт и ласкары стояли друг против друга, пока, наконец, один из матросов не спросил. В следующую ночь ласкары вообще не разводили огонь и не досчитались еще одного человека. По их понятию, что предопределено свыше неизбежно и неотвратимо, а поэтому бессмысленно что-либо предпринимать. Весь следующий день Краузе мастерил помост, выбрав для него подходящее дерево на опушке леса. Ставя блюдо с рисом на стол, Лум Кип случайно услышал разговор и осмелился вмешаться. А там обсудим это дело с ним, они ведь скорее его враги, чем наши. Поэтому после передышки она двинулась дальше и вскоре вышла на просторное, удивительно красивое место. И потом вам место рядом с ним, а никоим образом не в моем лагере. Ксатл Дин шел со своей сотней, рассыпавшейся по лесу, чтобы не оставлять отчетливых следов. Патрицию увели, а Ксатл Дин и оставшиеся воины двинулись дальше в сторону лагеря Сайгона. Майя ринулись на них с диким боевым кличем, осыпая градом камней, выпущенных из пращей. Советую вам подкрасться к лагерю со стороны джунглей и стрелять в них из укрытия. Бог уже выбрал меня, промолвила она, и он разгневается, если вы причините мне зло. Патриция вышла к колоннаде храма и стала глядеть на раскинувшийся внизу город Чичен Ица. За городской стеной виднелись соломенные крыши простолюдинов, а дальше до самых джунглей тянулись поля. Тетива зазвенела, и в следующий миг Краузе вскрикнул и повалился на землю лицом вниз. Вы еще скажите, что Тарзан и Джанетт нарочно подстроили все, чтобы встретиться в джунглях. В лицо ему дул тихий ветер, донесший знакомый запах где-то неподалеку пасся Тантор, слон. Словно по волшебству город проснулся, зажглись огни, и людские потоки устремились к пирамиде храма. А теперь я покажу им нечто такое, о чем они будут рассказывать своим внукам. он пролаза, хочет добиться нашего расположения, а потом, вот увидишь, возмечтает жениться на Патриции. Он долго всматривался в даль, а когда опустил бинокль, в глазах его блестели слезы. Джанетт пытается убедить меня в том, что капитан не имеет права оформить наш брак. Теперь он ни перед чем не остановится, лишь бы отомстить Тарзану за свое заточение. сказал он после долгого молчания, из всех столкновений с Роковым я всегда выходил победителем. Я останусь со своими близкими, пока Роков не будет вновь арестован и обезврежен навсегда. Они, конечно, и не подозревают о том приятном путешествии, которое мы для них придумали. Я уверен, что наши усилия увенчаются успехом, и мы из этого извлечем большую выгоду. Когда Тарзан взбежал на ступеньки своего лондонского дома, он был встречен в дверях женой. Она старалась уверить себя, что все окончится благополучно, но ее угнетало какое-то тяжелое предчувствие. Десять минут спустя, автомобиль уносил ее по шумным и людным улицам Лондона к вокзалу. Здесь спутник Тарзана увлек его за собою к люку, отверстие которого зияло посреди палубы. И только тогда, в это роковое мгновение, он понял, что сделался жертвой злодейского умысла. С палубы над его головой ясно донесся пронзительный женский крик, крик отчаяния и ужаса. Он должен был встретиться здесь с одним человеком и вместе с ним куда-то отправиться. Тот не заставил себя долго упрашивать и, выйдя из харчевни, повел женщину в гавань. Десять фунтов стерлингов, если вы сейчас же найдете лодку и доставите меня на пароход. Она пробежала по всему коридору, останавливаясь у каждой двери и стараясь уловить какой-нибудь звук. она узнала ненавистные черты человека, подлость которого ей не раз пришлось испытать на себе. Но этот бестолковый верзила на все расспросы отвечал, варварски коверкая английский язык, неизменной фразой. Он сделал вид, что колеблется, и начал торговаться, но Павлов неумолимо стоял на своем. А теперь извольте скинуть одежду, сказал он лорду Грейстоку, она вам здесь не понадобится. Будучи мертвым, Вы не чувствовали бы никаких мучений, никакой тревоги за участь своего ребенка. Могучий самец потрясал воздух криками боли и ярости, и морда его покрылась кровавой пеной. Он мог бы так же легко убить и тебя, если бы захотел быть царем. Акут вспомнил хрустящий звук, раздавшийся перед тем, как переломилась могучая шея Молака, и содрогнулся. отныне опять либо он будет охотиться за кем-нибудь, либо кто-нибудь будет охотиться за ним. Тарзан испытал большое удовлетворение, когда ему удалось заострить каменный клинок на протяжении нескольких дюймов. Занятый своей работой, он и не заметил, как наступили сумерки, и почувствовал сильный голод. По многочисленным следам было видно, что по этой тропе разные животные спускаются к водопою. Его грудь наполнялась диким ощущением свободы, его память невольно обращалась к радостным картинам детства. Ни одно изысканное блюдо в самом шикарном лондонском ресторане не казалось ему таким вкусным. Ему не пришлось их больше видеть после той первой встречи, когда он победил Молака. Насекомые казались ему таким же лакомым блюдом, как и в счастливое время его детства. теперь он пригнулся к земле и стал красться ползком, чутко прислушиваясь к малейшему шороху. Шита медленно подтянула под себя задние лапы и со страшным ревом бросилась на обезьяну. Шита оглашала лес диким ревом и визгом, но белая обезьяна неумолимо добивала свою жертву. И Тарзан издал пронзительный звук, которым племя Керчака при приближении опасности созывало своих членов. Но так же они рычали в подобных случаях и на других обезьян своего стада. Это требовало немало времени, так как у обезьян память в большинстве случаев очень короткая. Обо всем этом он мог бы догадаться уже в первый день из записки Рокова. Тарзан весь содрогнулся при мысли о тех ужасных мучениях, которые ожидали его нежного мальчика. это была сплошная цепь жестоких лишений и опасностей, постоянной угрозы смерти и бесконечных страданий. Осторожно ступая, двинулся он в направлении, откуда послышался звук, и вскоре открыл его причину. он касался ногой мягкой шелковистой шерсти пантеры, и ему было приятно это ласкающее прикосновение. Человек и пантера стояли друг против друга, и каждый ожидал, что сделает сейчас другой. После совместного ужина Шита совсем привыкла к человеку и следовала за ним по пятам. Тарзан хватался за все, чем можно было убить время и отвлечься от мрачных мыслей. дикари были уже совсем близко от него, когда он инстинктивно почувствовал опасность и проснулся. но никакая человеческая сила не могла противостоять свирепому натиску зверей, опьяненных запахом свежей крови. Ведь на этой лодке он сумеет добраться до той земли, откуда явились эти люди. Тяжелая рука опустилась на плечо убегающего воина, даже и не подозревавшего, что его преследуют. Он был готов пасть ниц перед белым гигантом, который казался ему каким-то богом джунглей. Дав обезьянам в руки весла, он объяснял им, что они должны подражать его движениям. Расспрашивая Мугамби, Тарзан узнал, что материк лежит не на очень значительном расстоянии от острова. Лодка толкнулась носом о песок, повернулась бортом к берегу и опрокинулась, вывалив всю команду. Всю ночь обезьяны сидели в кучке, тесно прижавшись друг к другу и стараясь согреться. Мурлыкая, как котенок, большая пантера подошла к Тарзану и потерлась о него своими боками. Это были как раз те обезьяны, которых было особенно трудно убедить покинуть родной остров. Твои воины сказали мне, что ты предводитель многочисленного племени и что твое имя Кавири. Другой белый человек тоже пришел с мирными намерениями три месяца тому назад, ответил Кавири. Я бы не сделал вам никакого зла, если бы ты не напал на меня. Кавири охотно согласился на все требования обезьяны-человека, так как это ускоряло отъезд страшной банды. Уже становилось темно, и взгляд дикарей не мог проникнуть сквозь густую зелень, скрывавшую обезьяну-человека. Путем перекрестных вопросов, Тарзан узнал, что несколькими днями раньше Рокова здесь проходила другая партия. Он предпочитал верхние ветви гигантских деревьев, так как там его путь был освещен луной. Два дня спустя, все еще пробираясь вверх по Угамби, он подошел к большой деревне. Не испытывая ни малейшего страха, он доверчиво расположился в тени хижины и спокойно заснул. Двое из них, вооруженные копьями, с зажженными связками прутьев в руках, испуганно заглядывали внутрь. Они боязливо жались к задним рядам, а те, что стояли сзади, подталкивали их вперед. Люди робко молчали и жуткая тишина погруженной во мрак хижины казалась еще более зловещей. В течение целого часа Тарзан слышал отдаленные голоса, доносившиеся откуда-то с противоположного конца деревни. Увидев, что на вошедших в хижину белых людей никто не нападает, толпа туземцев приободрилась. Они молча, с тупым страхом созерцали страшную окровавленную фигуру воина и связанного белого человека. Она находится теперь в руках у одной темной личности за тридевять земель от Лондона. На всем свете нет никого, кто бы мог спасти его от мучений и смерти. Копья уже касались его тела, уже наносили первые мучительные уколы, предшествующие более серьезным поражениям. И только один Тарзан-обезьяна видел, как из темной внутренности хижины появились еще какие-то фигуры. Правду говоря, он ее ненавидел, ни о какой любви и речи быть не могло. Павлов, ваш сын и вы И тогда вы можете стать свидетельницей смерти вашего сына. Нет, даже в обществе самого дьявола не могло быть хуже, чем с Николаем Роковым. Гигантские деревья местами сплетались над серединой реки, образуя как бы густой и темный свод. Она с лихорадочным нетерпением ожидала рассвета, чтобы увидеть милое личико своего маленького черноглазого Джека. Наверху при бледном лунном свете нелепо обрисовывались очертания туземных хижин, окруженных колючей изгородью бома. С непривычки и от пережитого волнения Джэн долго не могла заснуть на твердой земле. Тем не менее Тарзан не мог не удивляться тем качествам, которые она уже проявила. Шита и чудовищные обезьяны храбро кинулись на них и вторично отогнали их в джунгли. Он знал также, что и они умрут с ним в бесплодной попытке его защитить. Тарзан посмотрел в том же направлении, и вдруг все в нем просияло и расцвело. Вероятно, и те белые, которые шли с ребенком, свернули с реки в этом направлении. В том месте, где он покинул реку, Угамби становилась узкой и пороги препятствовали судоходству. Вместо прежнего подозрения и недоброжелательства М ганвазам вдруг стал проявлять льстивую предупредительность и любезность. Несмотря на оглушительный шум и гвалт праздника и крики пирующих, Тарзан заснул крепким сном. Тарзан-обезьяна вскочил и бесшумно и легко отпрыгнул в противоположную сторону хижины, держа наготове копье. Ты был ко мне добр, ответила старуха, поэтому и я хочу сделать тебе добро. Я не могу объяснить тебе, где их лагерь, но могу отвести тебя к ним. Все, что было лучшего в их скромных продовольственных запасах, Андерсен предоставлял Джэн и ребенку. Но более всего успокаивало и трогало ее его почтительное и вежливое с ней обращение. Она часто удивлялась, как могло такое врожденное благородство характера скрываться под такой отталкивающей внешностью. Они так быстро продвигались вперед, что долгое время ничего не слышали о своих преследователях. Они нас оба будут поймаль, и тогда я не могу вам ничего сделайт, леди. Да и мысль остаться одной, без друга, в страшных африканских джунглях, была слишком ужасна. Скорее в деревню, в жилье, к людям, где может найтись хоть какое-нибудь целебное средство. Любопытные туземцы засыпали ее вопросами, кто она, что ей надо, что с ней случилось. Она только с ужасом указывала на жалобно стонавшего на ее руках ребенка и повторяла. Джэн мельком видела его накануне вечером, перед тем как женщины увели ее в хижину. К ней наклонилось зверское коварное раскрашенное лицо дикаря, в котором не было ничего человеческого. Он прошел уже далеко по стране, но негры недавно напали на него и убили. М ганвазам тщательно будет следить за его воспитанием и сделает из него бравого людоеда. Но только сделаю это после того, как получу от вас то, что мне хочется. этот бедный маленький мертвец был совершенно чужим ей, и Роков этого и не подозревал. Она, конечно, с радостью бы бросила ему правду в лицо, но пусть будет так. Но для этого ей требовалось время, нужно было все обдумать и приготовиться к смерти. Роков торопил людей, и по дрожащему тону его голоса Джэн поняла, что он трусит. Излив свою ярость на оставшихся, Роков вернулся к Джэн, которую охраняли двое белых матросов. Она сделала вид, что лишилась сознания, но через полузакрытые веки продолжала следить за Роковым. Было слишком мало шансов, что ей удастся остаться в живых среди всех этих опасностей. Таким образом Роков и его семь матросов были и ограблены, и покинуты туземными работниками. Но на этот раз матросы вовсе не были расположены сносить его оскорбления и ругательства. там, в задней стене, все еще оставался незашитым длинный разрез, который сделала ночью Джэн. Она шла по узкой тропе наугад, надеясь, что тропинка приведет ее к большой реке. Здесь он отдал свою жизнь после бесплодной попытки спасти ее, Джэн, от посягательства негодяя. Очевидно, их выслеживал хищник И, действительно, через несколько минут Джэн увидела гибкую сильную пантеру. Он следил за Джэн и на его смуглом лице играла хитрая и недобрая усмешка. Тарзан, однако, сразу определил, что Джэн и Роков шли отнюдь не вместе, а порознь. И на ее светлой поверхности Тарзан сразу увидел челн и в нем Николая Рокова. Однако он продолжал грести и, спустя короткое время, нос челна стукнулся о борт парохода. Во всяком случае, ей стоило пойти даже на риск только бы добраться до парохода. Быстрая кружащаяся струя отбросила челн в сторону, и он попал под самый нос парохода. Содрогаясь от отвращения, Джэн поспешила взобраться наверх и плотно прикрыла люк над спящими матросами. Его первой мыслью было, конечно, скорее выбраться отсюда, но это оказалось не так-то просто. Мышцы и сухожилия были тоже не настолько повреждены, чтобы нельзя было пользоваться раненой ногой. А между тем этот способ передвижения всегда был у Тарзана излюбленным и самым быстрым. Роков и его спутники отступили перед выстрелами Джэн, темнота укрывала их где-то на реке. Им совершенно не нравился план Джэн носиться по океану по воле ветра и волн. После долгих трудов, мук и испытаний ее героическая борьба за свободу потерпела опять неудачу. Не теряя времени, он согнал в лодку всю звериную команду и отчалил от берега. Он не хотел терять времени на высаживание ее на берег и позволил ей остаться. Эти-то ружейные залпы и крик перепуганной негритянки и слышали в темноте Джэн и Тарзан. Два раза он чувствовал чье-то прикосновение к своим ногам, но никто не схватил его. Не успели оба супруга опомниться, как увидели, что через борт Кинкэда лезут какие-то люди. Это была Шита, пантера, с разинутой пастью и свирепыми глазами, горящими ненавистью и кровожадностью. Но тут он внезапно увидел Шиту, готовившуюся отнять у него законную жертву его мщения. Тарзан в свою очередь кинулся за ними, но вдруг почувствовал легкое прикосновение к руке. Под ним на палубе стояли огромные антропоиды и, словно выжидая момента, высматривали его снизу. Но по дороге в его уме возник новый план, по его мнению, наиболее целесообразный. А в ответ на дальнейшие просьбы и увещания попросту предложил белому человеку покинуть деревню. Вскоре на поверхности реки показался один из тех небольших неуклюжих челнов, которые мастерят туземцы. он оценивал взглядом фигуру юноши, взвешивал свои шансы на успех в случае возможного столкновения. Стоял ли еще пароход в водах Угамби, или же Тарзан отважился выйти в море. Даже ужасы джунглей казались ему легче, чем смерть, которая его ждала от руки человека-обезьяны. Последний сразу догадался, что это дело рук Павлова, однако никому об этом не говорил. как только шлюпки пристали, Шита и обезьяны перепрыгнули через борт и помчались в джунгли. Небольшая группа людей целых два часа стояла на берегу и смотрела на горевший пароход. Здесь мужчины тотчас же принялись за постройку жилья и за изготовление кое-какой грубой мебели. Тарзан пошел в джунгли за пищей, оставив Джэн на попечение верного Мугамби и негритянки. Здесь была собрана огромная куча сухого валежника, чтобы в любой момент развести сигнальный костер. Тарзану пришла мысль построить судно, на котором они могли бы отплыть обратно на материк. В лагере злополучных пассажиров Кинкэда дела с каждым днем шли все хуже и хуже. Несколько дней тому назад на ней произошел бунт матросов, окончившийся убийством офицеров и капитана. Никому из них не хотелось встречаться с военными моряками и подвергаться риску быть допрошенными. Однажды Кай-Шанг переговорил тайком с Момуллой Маори и сообщил ему свои подозрения относительно шведа. Да и убивать Густа не имело смысла, так как все они зависели от него. Он потому-то и говорит так много об отъезде, что хочет как-нибудь отделаться от нас. Ну, а когда мы стреляли на Каури и кричали, шуму, я думаю, было немало. Мне думается, этот военный корабль находился не очень далеко от нас и все слышал. Зачем нам ждать, пока этот упрямый англичанин построит большое судно, чтобы забрать всю компанию. Тогда Шнейдер и Шмидт последовали за Момуллой, к которому присоединились и поджидавшие его товарищи. Возвращаясь после этого разговора в свой собственный лагерь, Шнейдер и Шмидт чувствовали большое облегчение. Он хотел выследить стадо молодых ланей, которых будто бы видели накануне Шнейдер и Шмидт. И помощник с Кинкэда бросился на землю, делая вид, что еле дышит от изнеможения. Как только они скрылись из вида, Шнейдер вскочил и помчался на север в джунгли. Это значит, что мы нашли корабль и можем уехать с Острова Джунглей, ответил Шнейдер. Наконец, он остановился и испустил громкий призывный клич, которым Тарзан и он сзывали антропоидов. Я слышал, как китаец Кай-Шанг и Момулла сговаривались с двумя людьми из вашего лагеря. Джэн была еще так близко от него и вместе с тем так страшно далеко. Они подбежали к нему, только Густ благоразумно остался в стороне, увидев странного спутника Тарзана. Страшная команда снова вступила на службу к своему господину и послушно разместилась в лодке. Некоторые из них дали было несколько залпов, но сию же минуту бросились искать убежище. Я уже однажды даровал жизнь негодяям, и из-за этого нам обоим пришлось столько страдать. Здесь Тарзан взял на борт Густа и попрощался с Шитой и с обезьянами Акута. Они получили известие, переполнившее их сердца радостью маленький Джек находился в лондонском доме Грейстоков. Он был убежден, что Роков никогда и ни за что не догадается о подлоге. Тарзан предложил им поселиться в его доме в обширных африканских поместьях в стране Вазари. Вдруг нос машины протаранил свод внутреннего мира, и в кабину ворвалось живительная струя воздуха. На тропе, на которой застыл в ожидании Владыка джунглей, показалась экспедиция, возглавляемая белым человеком. Откровенно говоря, я не имею ни малейшего представления, где найти удобное для стоянки место. Он как раз находился в тот момент со мной, мы вместе слышали это сообщение. Могу только заявить, что для меня очевидна необходимость организовать экспедицию, что я и предлагаю. Последняя наша с ним встреча произошла, когда он возвратился из экспедиции в горы Вирамвази. Тогда он и рассказал мне, что открыл некое племя, кочующее вдоль озера на каноэ. Не забывай, ведь нам предстоит полет в незнакомый мир, надолго ли никто не знает. Обстановка накалилась настолько, что в течение последующих двух часов никто не промолвил ни слова. Прежде всего он скинул с себя одежду, которая раздражала его в течение всего полета. Оказавшись в лесу, Тарзан отметил про себя, что некоторые породы деревьев ему не знакомы. Большой силок из сыромятной кожи, прикрепленный к ветке согнутого дерева вот и вся премудрость. Все бы ничего, если бы не петля, обмотавшая тело, наподобие лассо, и сковавшая руки. Если бы он встретился с ними в лесу, то сумел бы ускользнуть, сказал Гридли. Думаю, что если это и так, то он в любом случае двигался по прямой. Надо идти в лес в том же направлении и найти эту тропу, объявил Гридли. Над группой, негодующе крича, на небольшой высоте пролетали незнакомые людям птицы, громко хлопая крыльями. Вы обратили внимание, спросил ван Хорст, что звуки в основном раздаются спереди от нас. Мастодонты и мамонты, слонообразные, с неестественно большими головами и ногами-колоннами, фута три в ширину. Если нас не растерзают в клочья кошечки, то растопчут слоники, мокрого места не останется. Гридли все же передумал, выскочил из укрытия и что было духо пустился к опушке. Истекающие кровью, они терзали друг друга, вырывая из туши соперника огромные куски дымящегося мяса. Страха он не испытывал, однако хотел бы знать, что с ним будет после смерти. Так рассуждал про себя Тарзан в те считанные секунды, когда к нему приближался тигр. Предлагаю отвести его к Мва-лоту, чтобы в обряде убийства могло принять участие все племя. Так и сделаем, произнесла подошедшая горилла, отведем его к себе, а там будем веселиться. Когда сагот двигался по тропе, то шел он, как человек, напоминая Тарзану его соплеменников. Тарзан, не проронивший за весь путь ни единого слова, обратился к саготу с просьбой. Грозным взглядом обведя окружающих, он не обнаружил никого, кто бы захотел разделить участь Тор-яда. Саготы видели их, но не обращали никакого внимания, видимо, не знакомые с этим оружием. Давненько мы не танцевали, Мва-лот, даже не упомнить, когда мы в последний раз веселились. Криг-а, Тар-гуш метнулся в сторону и в прыжке сокрушительным ударом свалил с ног Тор-яда. Ничто ни солнце, ни листва, ни деревья не могли подсказать ему путь к кораблю. На Земле, я считаю, в подобной ситуации мы знали бы, что предпринять, сказал Запнер. Запнер и Хайнс не сводили глаз с Дорфа и его группы, вышедшей навстречу человеку. Оказавшись в небе, Гридли в ту же секунду понял, насколько сложно будет вернуться назад. Он пролетал над лесами, холмами, равнинами, полянами, но не видел ни единого признака человека. В свое время Тарзан считал, что нет на свете места лучше его собственных джунглей. Но чем дальше они углублялись в Пеллюсидар, тем богаче и разнообразнее становилось животное царство. Возникшая между саготом и Тарзаном дружба основывалась на взаимоуважении и крепла с каждым днем. Да, это не был синдар, промолвил сагот, выступая из-под дерева и подходя к Тарзану. Меня зовут Тарзан, а это Тар-гуш, указал он на сагота и стал ждать ответа. Таора сильно заинтересовал стальной нож Тарзана, которым он безо всякой натуги рассекал мясо дичи. Я бы еще поверил, если было бы такое место, откуда ты мог бы прийти. Сам я их не видел, но уверен, что они на тебя ничуть не похожи. Взобравшись повыше на утес, Джана швырнула в карабкающегося следом Сирака увесистый камень и выкрикнула. Справа стеной высились горы, слева находилось глубокое ущелье, сзади приближались Сирак со своими воинами. Над выступом, за который чуть раньше держалась слабеющая девушка, высунулось заросшее омерзительное лицо Сирака. Над ней находился синдар таких устрашающих размеров, что девушка не сразу распознала огромную птицу. Но вдруг в глазах незнакомца она прочла такое странное выражение, что рука ее опустилась. Джана безотчетно почувствовала, что человек не станет причинять ей зла, что он ее спасет. Пуля не остановила зверя, и в следующую секунду собака прыгнула, целясь в горло Джейсона. Те застыли на месте, но, обнаружив, что остались невредимыми, двинулись вперед, устремляясь к девушке. Тар-гуш и Таор с любопытством рассматривали обломки аэроплана, а Тарзан лихорадочно разыскивал тело пилота. К немалому облегчению, трупа он не обнаружил, зато заметил следы человека, обутого в ботинки. Однако к своему удивлению вскоре рядом со следами Гридли он увидел отпечатки маленьких сандалий. С большим трудом удалось оторвать Таора от самолета, который тот разглядывал с нескрываемым интересом. Люди горного племени шьют сандалии из другого материала и не так, как в низине. Запнер послал второй отряд спасателей, но через несколько часов люди вернулись ни с чем. Они прошли по тропе до большой поляны, но не обнаружили ни малейших следов пропавших. Гридли двинулся в том направлении, в котором, как ему казалось, должен был находиться самолет. Гридли, конечно же, отлично понимал, что следует держаться открытого пространства для встречи с товарищами. Тот длинный путь, что он проделал за несколько суток, корабль покроет за каких-нибудь полчаса. Тем самым он давал ей понять, что готов пойти с ней, куда ей угодно. А мне остается только мечтать о том, чтобы еще и уяснить смысл ваших слов. Ручаюсь, что прелестное создание с такими восхитительными зубками не может не быть интересным собеседником. Джана собирала орехи и фрукты, готовила пищу да так, что у Гридли текли слюнки. К этой полуголой дикарке, готовящей на примитивном костре еду и зубами разрывающей полусырое мясо. Настоящая же опасность грозит сверху, когда черные тучи раскалываются и вниз летят огненные стрелы. Наткнувшись на яйца птицы синдар, они приготовили их на огне и приступили к еде. Гигантская птица пронеслась почти вровень с землей и на огромной скорости налетела на Тарзана. Ощущая собственное бессилие, они беспомощно наблюдали за рептилией, уносившей Тарзана далеко за горы Синдара. Впереди, в сотне шагов, обозначился каньон, где у самого входа в пещеру тропа заканчивалась. Возле входа стоял мальчик лет десяти-двенадцати, на которого наседал громадный пещерный медведь, чрезвычайно раздраженный. Благосклонная судьба распорядилась так, что Гридли упал на кусты и благодаря этому не разбился. Она тут же подумала о той опасности, которой подвергался Гридли, карабкавшийся следом далеко внизу. Не раздумывая, Джана повернулась и стремглав помчалась по тропе, на которую только что набрела. Вода грозила увлечь ее вниз, но Джана упрямо стиснула зубы и продолжала карабкаться вверх. Правда, судя по рассказам Джаны, он вполне мог пасть жертвой их подозрительности и недоверчивости. Джейсон сделал шаг к костру, но вдруг краем глаза заметил в пещере некое движение. Он не мог разобрать, что там такое, поскольку фигура воина загораживала вход в пещеру. Сейчас один из наших Карб с двадцатью воинами отправился в Зорам, чтобы похитить женщину. Он хотел с помощью племени клови разыскать Джейсона Гридли и найти дорогу к кораблю. А кроме того, решим еще один вопрос, обсуждение которого мы отложили до возвращения Карба. Она останется там до тех пор, пока собрание не решит, кто станет ее мужем. В одиночку он, может быть, и смог бы прорваться, но вдвоем это было невозможно. На его лице не было заметно ни тени страха, лишь готовность постоять за себя. Ты спас мне жизнь, чужестранец, но я не знаю, что ты сделал с Джаной. Если Таор был ее мужем, становилась понятной и его реакция на возможную гибель Джаны. Джейсон не мог представить себе, как люди живут в такой чащобе, пусть даже фелианцы. Сюда нередко спускались наши воины, чтобы отбить похищенных женщин, и рассказывали об этом крае. Подножие холма утопало в растительности, а на склонах и на вершине деревья были выкорчеваны. Нарушив молчание, Джана принялась задавать Тарзану вопросы о том мире, из которого он пришел. После минутного колебания Карб повернулся и пошел к выходу, будя по дороге спящих воинов. Когда меня хватятся и начнут искать, я буду уже мирно спать в своей пещере. Приподнявшись, Джана посмотрела в ту сторону, в которую глядел Тарзан, и в ужасе прошептала. Израненный глор из последних сил попытался подняться, но через мгновение рухнул на землю замертво. Вероятно, люди-змеи заметили их раньше, но не подали вида, пока вели битву с глором. Из росшего по берегам леса раздавались крики зверей, треск сучьев словом, там кипела жизнь. Через какое-то время корсары заметили, что пленники совершенно обессилели, и забрали у них весла. Наблюдавший за хорибами Джейсон неожиданно отметил про себя удивительную способность чудовищ менять свою окраску. Лежа на коричневатой земле, они были почти не различимы, сливаясь с ней по цвету. Убежать вы все равно не сможете, а если кто и попытается, того мы убьем. Уселся на скользкую холодную спину и обхватил голыми ногами шею лошади, содрогаясь от омерзения. Устроив таким образом всех пленных, твари направились в сумрачный лес, двигаясь на удивление быстро. Сперва вас посадят на яйца, а потом скормят нашим женщинам и детям, ответил хориб. Через секунду тем же путем последовали Лайо и оба корсара вместе со своими стражниками. Выходит, мы должны барахтаться в этой грязи и дожидаться, пока нас сожрут эти твари. Землю было решено разбрасывать вокруг равномерным слоем, чтобы хорибы ни о чем не догадались. Он рассчитывал быстротой своих действий застать чудовищ врасплох и тем самым выиграть несколько секунд. Ну, теперь вам представится возможность встретиться с жуткими людьми, но бояться их не следует. И все же лучше умереть от пуль корсаров, нежели быть заживо сожранным мерзкими рептилиями. Он уже приготовился было вылезти на поверхность, как вдруг что-то рухнуло ему на голову. Чернокожие воины оцепили вылезших из-под земли Таора и корсаров и наставили на них винтовки. Никому не ведомо, какие ужасные племена и звери могут встретиться из Корсарии в Сари. Отправляясь в поход, Тарзан и Гридли не могли предположить, что он затянется так надолго. Их странствие длилось так долго, что люди забыли, сколько раз они ели и спали. Я, по крайней мере, счел благоразумным дать главным героям рассказа вымышленные имена и фамилии. Долг есть долг, заявила жена, никакие софизмы не помогут тебе уклониться от выполнения долга. Он спокойно стоял и смотрел разъяренному капитану в глаза, как будто ничего не случилось. Сказав это, он немедленно повернулся и вышел из каюты своей обычной непринужденной, спокойной походкой. что они не тронут нас, так как увидят, что мы не мешали им действовать. Клейтон нагнулся поднять ее, но с изумлением увидел, что она сама пролезает в дверь. На следующее утро Клейтон вышел из своей каюты, чтобы прогуляться по палубе перед завтраком. После первого же выстрела матросы разбежались и попрятались, кто за мачту, кто за каюту. Ругательства, треск выстрелов, стоны и вопли раненых превратили палубу Фувальды в подобие сумасшедшего дома. минуту спустя, и остальные офицеры пали мертвые или раненые под градом ударов и пуль. Что с нами будет в руках таких людей и на что мы можем рассчитывать. Безо всякой жалости выкидывали они мертвых и даже еще живых своих начальников за борт. Затем, указывая на лорда и леди Грейсток, он громко крикнул, привлекая внимание остальных матросов. Я теперь здесь капитан, и мое слово закон, и, обращаясь к Клейтону, он добавил. Черный Майкэл подошел к ним и заявил, чтобы они готовились сойти утром на берег. Хотя клянусь жизнью я и сам не знаю в точности, что это за место. Когда он ушел, Клейтоны молча спустились в свою каюту, оба погруженные в мрачные предчувствия. Разве им не придется тогда стоять лицом к лицу с опасностями, еще более страшными. Элис, мы можем добиться, чего добились они, вооруженные жалкими орудиями из костей и камня. В ста ярдах от берега они нашли маленькую ровную поляну, почти свободную от деревьев. Для Клейтона самым большим горем в их несчастии была душевная тревога его молодой жены. они улеглись на одеяла и постарались найти во сне хоть короткий отдых и забвение. Наконец, она удалилась вдоль берега, и Клейтон ясно разглядел ее там под яркой луной. Штукатурные и другие работы были завершены уже после того, как Клейтоны перебрались в хижину. Спустя месяц, многие из птиц прониклись таким доверием, что брали пищу из рук Клейтона. его маленькие друзья мартышки с визгом бросились прочь от холма и попрятались в джунглях. Клейтон находился довольно далеко от хижины и ревностно рубил выбранное им для постройки дерево. Долгое время ни один звук не нарушал мертвой тишины джунглей, кроме жалобного плача ребенка. Несчастная молодая самка сорвалась с высокой ветки и свалилась на землю к ногам Керчака. Возвращаясь со своим детенышем после поисков пищи, она не знала о настроении могучего самца. Внезапно раздавшиеся пронзительные предостерегающие крики ее соплеменников заставили ее искать спасения в безумном бегстве. За последнее время обезьяны не только перестали нападать, но даже и показываться около хижины. Плач живого ребенка возбудил в ней материнскую нежность, которая была уже не нужна мертвому. Забравшиеся в хижину обезьяны сидели в это время у двери, наблюдая за своим главой. Подрастая, он ежедневно целыми часами гонялся по верхушкам деревьев за своими братьями и сестрами. свирепые и страшные черты обезьяны рядом с тонкими чертами аристократического отпрыска старинного английского рода. На что они были похожи рядом с могучими губами и клыками его счастливых братьев. Почти касаясь брюхом земли, ползла эта хищная большая кошка, готовая прыгнуть на свою добычу. Чувство свежести и удовольствия, доставленное ему холодной водой, наполняло его маленькое существо радостным изумлением. Однако Тублат, ее муж, продолжал ненавидеть Тарзана и искал случая покончить с белой обезьяной. Но для описания неведомых странных существ, их обстановки и вещей язык обезьян был бессилен. Долгое время это занятие забавляло его, но наконец наскучило, и он продолжал свои поиски. Когда же разум подсказал ему, что бегство немыслимо, Тарзан смело и храбро встретил гориллу. Ни один мускул не дрогнул на его лице, бесстрашно встретился он с ужасной обезьяной. Через несколько минут Тарзан был уже около хижины, опять открыл ее дверь и вошел. стеной кустарника, что доступ на маленькую гладкую арену был возможен лишь по ветвям деревьев. Наконец, когда над джунглями спустилась ночь, обезьяны зашевелились, поднялись и расположились вокруг земляного барабана. Он стремился хитростью добыть себе хороший кусок, который ему трудно было бы добыть силой. Угадав его намерение, он быстро прыгнул к самкам и детенышам, надеясь скрыться среди них. Злобные глаза ее превратились в две узкие щелки, в которых горели бешенство и ненависть. Как ему было бы тепло и уютно во время дождя под тяжелой шкурой Сабор. Всегда можно было охотиться, искать плоды, ловить в многочисленных ручейках и озерках рыбу Низу. На следующее утро с зарею обезьяны поднялись и разбрелись по джунглям в поисках пищи. Племя уже спешило сюда, прыгая с ветки на ветку в ответ на крик Калы. Далеко оттянув тетиву, он послал отравленный метательный снаряд прямо в сердце огромного человекоподобного зверя. И Кала с ужасающим воплем упала ничком на глазах всех изумленных членов своего племени. Ножом, висевшим у него на боку, он вырезал на теле вепря несколько больших кусков. Весь день выслеживал Тарзан Кулонгу, летал над ним по веткам, словно злой дух лесов. Это были отметки, которыми он обозначал те места, где у него хранились какие-либо запасы. Затем он взобрался повыше и втащил все еще бившуюся жертву в густой шатер листвы. Нож с ножнами и поясом немедленно привлекли его внимание, и Тарзан забрал их себе. Жизнь среди свирепых тварей леса невольно заставляла его видеть врагов в этих чернокожих существах. То обстоятельство, что он убивал с радостным смехом, вовсе не доказывало его прирожденной жестокости. Вооруженные люди выбегали из хижин и мчались, сломя голову, через поля к возбужденному воину. Тарзану захотелось заглянуть в нее, и он осторожно подошел к строению с низкой крышей. Но вошедшие почти тотчас же, в диком смятении, выскочили из нее обратно, возбужденно тараторя. И потому он повернулся спиной к поселку Мбонги и пропал в густолиственной чаще леса. На следующее утро, при первых лучах зари, Тарзан принялся упражняться в стрельбе из лука. Сначала он давал почти сплошные промахи, но постепенно научился направлять маленькие стрелы, как следует. Ключ был в замке, и после недолгого обследования Тарзану удалось успешно раскрыть это хранилище. Охотники потянули из леса и, когда все вошли в палисад, ворота были накрепко заперты. Тарзан безмолвно прокрался к дальней стене, и рука его нащупала длинный, острый охотничий нож. Быстро снял он лук со спины и вложил в него стрелу, тщательно смазанную ядом. С трудом выкарабкался он из-под тяжелого звериного тела и, выпрямившись, смотрел на свой трофей. Яд подействовал так быстро, что, едва сделав несколько прыжков, олень пал мертвым в кустарнике. Он стоял лицом к лицу с Керчаком, вооруженный одним охотничьим ножом и человеческим разумом. то и дело возникали ссоры и распри, которые только верховный вождь мог мирно уладить. А то прибежит с криком Тана, прижав руку к боку, из которого хлещет кровь. Как упрямый молодой англичанин, Тарзан не мог заставить себя отступить перед лицом злорадствующего врага. Его сила и ловкость настолько возросли вместе с его возмужалостью, что он стал подумывать. Нет ответа, и Тарзан слегка прибавляет давление, вызвав ужасающий крик боли у большого зверя. Но в сознании обезьян глубоко укрепилось убеждение, что Тарзан могучий боец и странное создание. Вы опять видели сегодня, что Тарзан, вождь обезьян самый великий среди вас, сказал он. руки и ноги его судорожно бились в воздухе, а язык высовывался из открытого рта. Едва Мбонга кончил последнее слово, как над ним в ветвях дерева, раздался громкий треск. Вскоре он увидел многих людей, перелезавших через борт большого судна и садившихся в лодки. И вот, Тарзан положил отравленную стрелу на свой лук и нацелился в неприятного матроса. Профессор Портер уже исчез в джунглях, куда за ним последовал и суетливый Самюэль Т. Но удержать его от опасности можно разве только приковав его на цепь к дереву. После того, как Клейтон исчез в зарослях, бунтовщики принялись спорить о своих дальнейших намерениях. Наверно и они так свирепы и жестоки, как и другие люди, которых он видел. Быть может, они были совсем другими, если бы у них в руках оказалось оружие. Теперь Тарзан слышал тихое шуршание трав и удивлялся, почему белый молодой человек не насторожился. Раздался резкий звук, словно порвалась струна мандолины, и стрела вонзилась в желтую шкуру льва. Крепкие зубы с явным удовольствием вонзались в сырое мясо, с которого еще капала кровь. но скоро бросил, и опять девушка услышала, как огромные лапы мягко крадутся кругом хижины. Блеснуло пламя, послышался грохот выстрела и ответный на него рев боли и гнева зверя. С минуту Тарзан пристально глядел на молодого человека, точно не зная, как лучше поступить. В эту минуту глаза ее упали на бедную Эсмеральду, которая лежала неподвижно у шкафа. И тогда Клейтон увидел нечто, чего вечные небеса никогда не видели до тех пор. Джэн, как только могла быстрее, подняла тяжелый брус и почти втащила Клейтона в комнату. Но он не говорит и не понимает по-английски, так что это предположение не подходит. Они сделали уже несколько миль в поисках лагеря, но все время в ложном направлении. Они блуждали так же безнадежно, как если бы их внезапно переселили в другой мир. Ну, да, м-р Филандер, лев если вы настаиваете на употреблении просторечия в вашем разговоре. Настает время, когда терпение уже становится преступлением, а желание оскорбить облекается в мантию добродетели. Профессор протянул худую старческую руку, пока в темноте она не нащупала плечо своего друга. пробормотал профессор, отчаянно хватаясь за м-ра Филандера, чтобы восстановить равновесие, которое потерял от страха. Вместо того он осторожно приподнял с земли голову и закачал ею взад и вперед. Как можно, в самом деле, двигаться, когда руки и ноги и спина, все сломано. Какая жалость, промолвил вполголоса м-р Филандер сотрясение мозга вызвало в нем полную умственную аберрацию. Он снова знаками пригласил их идти за собою, но они продолжали стоять и припираться. М-р Филандер, вещал ему профессор Портер, с вашей стороны крайне неприлично подчиняться такому унижению. Но он не удивлялся, почему он оторвал Сабор от нежного тела этой чужой девушки. Каждый день становится труднее смотреть за ним, ответил м-р Филандер, со вздохом покачивая головой. Но теперь, когда оно миновало мысок, на нем подняли все паруса, чтобы ускорить ход. Здесь хорошее место, сказал человек с крысьим лицом, указывая на местечко под деревом Тарзана. Тогда, клянусь богом, крикнул Тарант, если вы не хотите взять лопату, то попробуете кирки. Его засыпали и хорошо утрамбовали землю, так что дно могилы стало ровным и гладким. Сделав свое дело матросы вернулись к маленькой лодке и стали быстро грести к кораблю. Зачем взял он на себя всю эту работу, не зная ценности содержимого в сундуке. Она потушила лампу, и вдруг все в хижине сразу оказалось окутанным тьмою первобытных времен. Осторожно просунув руку сквозь перекладины решетки до самого плеча, он тихо шарил по столу. И вдруг быть обманутым странными неуклюжими знаками, подобных которым он раньше никогда не видел. Автором письма был один из матросов галиона и адресовал он его своему родному сыну. От времени до времени я буду приписывать к этому письму, что с нами случится. Немедленно Клейтон бросился в джунгли в сопровождении обоих стариков, громко окликая девушку по имени. Около получаса носились они по лесу, пока Клейтон не наткнулся на распростертое тело служанки. О, моя бедная крошка, моя маленькая птичка, бедная И снова Эсмеральда разразилась несдерживаемыми рыданиями. Но не на Эсмеральде сосредоточился его интерес, хотя он и удостоверился, что она невредима. По тому, как он втиснут под корой, он говорит Тарзану, что он идет правильно. Внезапное появление таинственного богоподобного человека подействовало как бодрящее вино на измученные нервы Джэн Портер. Но, обнаружив на судне скудный запас воды и припасов, они повернули назад на восток. потом ему пришло в голову, что она уже ответила, сопротивляясь и пытаясь оттолкнуть его. Джэн чувствовала себя в безопасности в этих сильных объятиях, и ей этого было достаточно. Он имел время вспомнить все прочитанное им в книгах об обращении мужчин и женщин. Великолепный бриллиантовый медальон, висевший на шее Тарзана, оказался для Джэн Портер источником величайшего изумления. Но объяснить странное сходство лорда Грейстока с лесным богом это было выше ее сил. Она знала, что именно его присутствие здесь позволило ей спать в такой мирной безопасности. Когда они кончили завтрак, Тарзан вошел в ее шалаш и взял оттуда свой нож. Пройдя еще некоторое расстояние, после краткого отдыха, один из матросов открыл хорошо протоптанную тропу. К ним подоспел остаток отряда, и залп за залпом были пущены в невидимого врага. Четверо из двадцати матросов были убиты, с дюжину ранены, а лейтенант д Арно пропал. Огромный чернокожий, стоявший прямо перед ним, упал навзничь, словно сбитый с ног незримой рукой. Мы как раз добрались до открытой поляны, и он поспешил по направлению к схватке. Она попыталась представить себе лесного своего бога рядом с собою в салоне океанского парохода. Джэн Портер вынула медальон и с минуту смотрела на него затуманенными от слез глазами. Следующим утром Клейтон рано ушел со спасательной экспедицией в поиски за лейтенантом д Арно. На этот раз отряд состоял из двухсот человек, при десяти офицерах и двух врачах. Это был решительный и свирепый отряд карательная, а вместе с тем и спасательная экспедиция. Французские пули косили их, и матросы, перепрыгивая через простертые тела, бросились прямо к воротам. Они щадили детей и тех женщин, которых они не были вынуждены убивать для самозащиты. Но даже и тогда они не смогли узнать ничего положительного о судьбе д Арно. но она была женщиной и потому скоро как бы случайно подняла ее и прочла. Дорогая мисс Портер, у меня не было никакого основания сказать то, что я сказал. Еще неделю тому назад это выражение наполнило бы ее радостью, теперь оно угнетало ее. Опять попытался он говорить со своей странной сиделкой, но его попытка оказалась опять безрезультатной. но д Арно нашел, что трудно учить французскому построению речи на основе английского языка. Пока Тарзан стоял на пороге, погруженный в свои мысли, д Арно вошел в хижину. Одиночество и ужас местности начинали действовать на его нервы, уже ослабленные страданиями и болезнью. Тарзан пролетел над гибким телом львицы, шедшей в обратном направлении к хижине, покинутой им. Вы не должны убегать от одного из своих, потому что другой сбежал от вас. Он имел полнейшую возможность сам повредить нам, или же повести против нас свое племя. Мы могли бы использовать завтрашний день для перевозки сундука с кладом, сказал м-р Филандер. Мы его никогда больше не увидим, как не увидим и клада, бывшего в нем. Шесть дней спустя, капитан Дюфрен объявил, что выход в море назначен на следующее утро. было невозможно представить себе, чтобы то совершенное тело, полное торжествующей жизни, могло перестать существовать. Рана была поверхностная, хотя и безобразная на вид, но не было признаков перелома черепа. Мы очень сожалеем о том, что вы так и не пришли познакомиться с нами. И я очень огорчена, если это правда, потому что я свое сердце отдала другому. Каждый нес ружье и патроны, а также постель и немного провизии и кухонных принадлежностей. Если бы Керчак пришел на помощь Тублату в ночь Дум-Дума, мне был бы конец. Тарзан вытащил со дна своего колчана маленькую черную книжку и подал ее своему спутнику. Все четверо убежали со всех ног с испуганными криками, и тогда негр заметил Тарзана. Когда негр на него бросился, стальные мускулы схватили черную кисть руки с занесенным ножом. В другой раз Тарзан и д Арно сидели за обедом с несколькими другими белыми. Сопровождавшие его постояли молча несколько минут и затем медленно пошли назад, на веранду отеля. Но в глазах этих людей, привыкших охотиться за крупной дичью, он был настоящим героем. Положите четыре пальца вашей правой руки на стекло, вот так, сказал чиновник д Арно. Мы должны оставить еще место для большого пальца и для четырех пальцев левой руки. Но помесь обезьяны с человеком может ли выказать отличительные признаки каждого из двух родителей. Вероятно, во всем мире не найдется двух людей с тождественными линиями на всех пальцах. Я тоже с радостью поехал бы и принял все меры, чтобы все устроить удобно. Я только хотела сказать папа, что Тобей придет завтра из колледжа и упакует книги. Но если бы нам повезло, то вы, м-р Канлер, были бы поражены больше всех. И сердце у нее упало, когда она прикинула в уме вероятный размер сделанных затрат. У меня денег довольно, более чем достаточно для всяких нужд, промолвил он с горечью. Было условлено, что следующим утром Канлер поедет в город и привезет разрешение и священника. Дома профессор Портер и м-р Филандер были погружены в обсуждение какой-то серьезной научной проблемы. крикнула испуганная негритянка, указывая на юг, где взор встречал сплошную, высокую стену ревущего пламени. Значит, когда вы написали в записке к Тарзану, что любите другого, вы подразумевали меня. Теперь скажите мне, как вы решаетесь выйти замуж за человека, которого вы не любите. Я все еще дикий зверь в душе, проговорил он тихо, как бы про себя. Тарзан встал и поклонился так, как только один д Арно мог научить джентльмена кланяться. Вот пастор, почтенный м-р Туслей, Джэн, объявил Канлер, повернувшись к священнику, стоявшему позади него. Она ушла туда, чтобы там объясниться с Тарзаном, и потому не слышала последовавшего разговора. Возьмите его, профессор Портер, и Тарзан, вынув из кармана конверт, передал его изумленному профессору. Во всяком случае, он не может сделать что-либо худшее, как только оставить тайну тайной. Вот человек, воспитанный в той же среде и обстановке, в которых была воспитана она. Ведь его любовь была такой, какую ищет всякая цивилизованная женщина в своем товарище жизни. Знаете ли, я часто думал о вас и о замечательных обстоятельствах окружающей вас обстановки. Глухой топот их неподкованных лошадей нарушал ночную тишину, но это не внушало им тревоги. Уже два дня как Тарзан был голоден два дня без малейшей передышки шел дождь. Сейчас его внимание привлек олененок, который пил воду из заросшего тростником и кустарником ручья. Время от времени олененок пытливо оглядывался по сторонам, и тогда Тарзан замирал, словно статуя. Ему было ясно, что это шифты, враги более жестокие и кровожадные, чем лев Нума. Между тем страшные челюсти Джимлы уже щелкали близ хвоста лошади, как вдруг прозвучал выстрел. Спустя несколько секунд лошадь со своим седоком достигла противоположного берега и ступила на сушу. Да и никак нельзя позволить им избежать наказания за все, что они ему причинили. Вернувшись назад, Тарзан переправился через реку и пошел по тропе, по которой ушли шифты. В лесу и на холмах начиналась ночная жизнь, доносилось рычание вышедшего на охоту льва. Он вскинул голову и издал боевой клич Тарзан из племени обезьян начинал свою охоту. его чуткие ноздри трепетали при легчайшем дуновении ветра, а уши ловили даже малейшие звуки. Выглянув из-за широкого ствола дерева, Тарзан увидел, что часовой сидит, повернувшись к нему спиной. Тихо двигаясь, вышел он на открытое место и направился к ничего не подозревавшему бандиту. перекатываясь вместе с Шитой, он просунул ноги ему под брюхо и сцепил их вместе. Тарзан не понял их, но догадался по жестам, что человек выражает ему свою благодарность. Тарзан спрыгнул с дерева и, не теряя бдительности, осторожно направился к тайнику с мясом. Дни шли за днями, недели за неделями, а путники все углублялись в горную цепь. Тарзан успешно охотился в горах, так что у них не было недостатка в пище. Эти нагромождения скал с извилистыми каньонами и завалами сбили меня с толку, заявил Валтор. И буду идти до тех пор, пока твоя страна не окажется на моем пути. Почти все дома были окрашены в белый цвет, а многие купола в густой желтый. И нам не становится теплее оттого, что мы ведем разговоры об огне и солнце. Мы покупаем соль, потому что у нас в стране залежей соли нет, объяснил Валтор. Главари банды и короли Атны приходят и уходят, но наши отношения никогда не меняются. Каждый год на одну неделю мы устанавливаем перемирие, и тогда мы занимаемся мирной торговлей. Так почему же два народа, которые так зависят друг от друга, воюют между собой. Прождав Тарзана достаточно долго, житель Атны громко прокричал его имя, но не получил ответа. Было совершенно ясно, что эти люди всего лишь простые воины, не имеющие особых полномочий. Воины привели его в большую, с низким потолком комнату, обставленную грубыми скамейками и столами. Эти двое выглядели ослепительно на фоне мрачного помещения и относительно скромных украшений простых воинов. Он может сойти за твоего брата, если его одеть так же, как и тебя. Теперь же взоры переместились к голове льва, где в центре пасти торчала стрела Тарзана. Посади-ка этого парня в камеру с дверью покрепче, да смотри, чтобы он не убежал. Держи лук и стрелу вот так, показал ему Тарзан и вручил заряженный лук воину. Воин провел Тарзана через двор к другому строению, где он был помещен в комнату. Я был захвачен потоком во время грозы, и река принесла меня к вашему городу. Вот почему некоторые граждане Катны скрывают своих жен и дочерей, если они очень красивы. Тарзан окинул взглядом воинов, стоявших в проеме дверей, и залитый солнцем двор за ними. Их друзья рассказали им о необычайном искусстве, с каким чужестранец владел своим странным оружием. Фобек что-то проворчал и засунул свою огромную лапищу в горшок, который принес черный раб. Но ни разу в жизни он не встречал еще такого непроходимого глупца, как Фобек. Но его воспоминания хранили и трагедию, самую большую трагедию в его жизни смерть Калы. Истинное понимание случившегося пришло к нему позднее, когда он уже почти стал взрослым мужчиной. Тарзан вздохнул, вспомнив те дни, когда он и Золотой Лев охотились и сражались вместе. Даже если так, отвечал Тарзан, все же ты доставишь ей больше удовольствия, чем я. Тогда ей придется поставить против тебя подростка, если она захочет увидеть хоть какой-то поединок. Я вобью в тебя хорошие манеры, чтобы ты отвечал, когда говорят лучше, чем ты. Здесь за столом сидело семеро воинов, сплошь покрытых украшениями из золота и слоновой кости. Меня не будет среди тех, кто защищает человека, пришедшего убить нашу королеву, заявил Эрот. Воины, находившиеся здесь, включая тех, кто охранял Тарзана и Фобека, сделали то же самое. прошипел один из охранников, и в то же мгновение в проеме двери появилась женщина. Разве ты не понимаешь, невежественный раб, грубый дикарь, что ты разговариваешь с Немоной, королевой. Этот малый действительно неисправимый, но мне кажется, что он оскорбил не меня, а Томоса. Теперь Фобек понимал, что этот парень был или очень смелый человек, или последний дурак. И вот с этим дикарем ему придется сразиться на следующее утро на Поле Львов. Теперь Фобек не боялся Тарзана он был слишком глуп и невежествен, чтобы испытывать страх. На рассвете следующего дня к узникам пришли раб и воины и принесли обильный завтрак. Двадцать драхм против десяти, что он удерет еще до окончания боя, предложил пари Фобек. Через час сюда пришел целый отряд воинов, которые вывели Фобека и Тарзана из тюрьмы. Там была расположена большая овальная арена, уходящая на глубину в двадцать или тридцать футов. За деревянными колесницами маршировал пеший отряд благородных, и завершал шествие третий отряд вооруженных воинов. По каждому виду заключалось пари, и когда состязание заканчивалось, стадион превращался в настоящий бедлам. Сама королева азартно делала ставки, выигрывая или теряя свое счастье с каждым броском кинжала. Затем состязалась новая пара, и, когда финишировали последние две колесницы, победители вновь начинали состязание. Победитель в финальном состязании объявлялся чемпионом дня, и сама Немона вручала ему золотой шлем. А разве ты не позволишь мне пробежать круг по арене, прежде чем схватишь меня. Десяток рабов сосредоточенно чистили арену, после того как ее покинула последняя запряженная львами колесница. В роскошной королевской ложе в большом кресле, наполовину напоминавшем трон, наполовину диван, полулежала Немона. Эрот страстно желал, чтобы королева вернула назад все деньги, которые он выиграл у нее. Этот тип убил много мужчин, говорят, что он отрывает им головы и ломает хребты. Итак, он накажет его, но не искалечив и, тем более, не лишив его жизни. Стон удивления, прерываемый подбадривающими восклицаниями тех, кто заключил пари на Тарзана, пронесся по трибунам. Человек-обезьяна другой рукой обхватил его за корпус, наклонился и резко бросил противника через голову. Тарзан подошел к краю арены возле королевской ложи и швырнул огромное тело на трибуны. Фобек, побитый и беспомощный, еле поднялся на ноги и теперь стоял, покачиваясь, как пьяный. Благородные присоединились к своим кланам, иные просто отстали, поэтому Тарзан и Джемнон остались одни. Я хорошо знаю Немону и не верю в то, что она позволит тебе жить. Тут не было книг или рукописей, не было здесь также и никаких письменных принадлежностей. Приняв ванну, Тарзан вышел оттуда в зал, где на столе его уже поджидала еда. Мы с ним жили вместе довольно долго, но нас с ним ничто не объединяет. Но если бы я не был рожден вельможей, я никогда не стал бы им. Он никогда не отличался выдающимися качествами государственного деятеля и никогда не оказывал услуг государству. Тарзан не сказал ни слова, не двигаясь и не отрывая своего взора от Немоны. Так или иначе ты не позволишь мне испытать удовольствие, даже если я тебя убью. А причина твоего интереса ко мне заключается в том, что я тебя не боюсь. Я не собираюсь делать неблагодарную работу по восстановлению королевского достоинства, смеясь заверил ее Тарзан. Тарзану был непонятен смысл ее слов, но он и не стремился к его разгадке. Немона протянула свою нежную, теплую, слегка вздрагивающую руку и положила ее на руку Тарзана. Она стояла в дверном проеме, опершись на клюку, и трясла головой, старая парализованная ведьма. Самые сильные львы, которые принимают участие в состязаниях и охоте, находятся в частных вольерах. Она принадлежит Немоне, и каждый человек-лев, владеющий самками, платит определенную сумму за их содержание. Со львами мы охотимся на слонов, и в этой охоте многие из них гибнут. Много львов убивают также жители Атны, когда мы охотимся или совершаем набеги в Тенар. Да, видно невооруженным глазом, что для бедняги это уже стало привычным делом, отметил Тарзан. В оружейных магазинах продавали кинжалы и мечи, копья, щиты, кольчуги, шлемы и боевые сандалии. В одном магазине продавалась женская одежда, в другом пудра, душистая вода и ароматические снадобья. Эти штыри, расставленные на небольшом расстоянии друг от друга, служили надежной преградой для львов. Ты должен идти в зал Слоновой Кости, а благородный Джемнон будет ждать в приемной. Зачастую она находит такие странные способы избежать скуки, что невольно заставляет каждого восхищаться ими. Когда Тарзан заявил о своем приходе, он немедленно был допущен в зал Слоновой Кости. Это уважение обычаев чужеземца и вежливость и радушие по отношению к гостю, объяснил Тарзан. Но ты совершенно другой человек, и я могу быть доброй и милосердной к тебе. Здесь их провели на балкон, с которого открывался вид на один из внутренних двориков. Для того чтобы убить или ранить прекрасного молодого льва, его просто не пустят сюда. Джемнон вскрикнул от удивления, Эрот с облегчением, зато Немона закричала от ужаса и тревоги. закричала она, показывая на фаворита, но Эрот не стал ждать, пока его швырнут вниз. В один миг он последовал за Джемноном на каменную арену, где шло жестокое сражение. При этом оба они были крайне удивлены свершающимся на их глазах открытием новой Немоны. Она стояла, согнувшаяся и ужасная, покачивая головой и постукивая клюкой о полированные камни пола. Без Мдузы он погибнет, ведь Немона терпит его только потому, что этого требует Мдуза. Если бы Немона знала о ее существовании, ее бы уже не было в живых. Сам Тудос очень могущественный человек, он возглавляет группу, которая хочет возвести на трон Алекстара. Только высокое положение и могущество этого человека не дают возможности Немоне лишить его жизни. Там, где узкая аллея пересекалась с улицей, под раскидистыми ветвями дуба притаилась темная фигура. Какие мысли, жестокие, или благородные, какие страсти рождались, жили и умирали под этим лбом. Тарзан увидел необыкновенную красавицу, но была ли она прекраснее Немоны, он не мог сказать. Насколько я узнал Тарзана, вмешался Джемнон, ставка на него будет всегда беспроигрышной на арене. Тот, кто пережил это, испытывает не больше страха, чем мы воображаем себе, ответила Дория. В комнате, расположенной точно над спальней Тарзана этажом выше, возле окна застыли два человека. Достигнув цели, он постоял немного, выискивая место для нанесения удара, который вызовет мгновенную смерть. Вполне возможно, что чуткие ноздри человека-обезьяны уловили испарение его тела, послав сигнал в мозг. Этой ночью ты проспал покушение на мою жизнь, убийство виновного и выдворение его тела. Ты имеешь в виду, что ночью кто-то проник в апартаменты с целью убить тебя. Я почти не обратил на него внимания, сказал Тарзан, просто выбросил его через окно. Я должен посмотреть на него и сразу сообщить об этом случае королеве, сказал Джемнон. Она разъярена этим ночным покушением на твою жизнь и отругала меня за небрежную службу. Когда Тарзан и Джемнон вошли в палату, она взглянула на них, но не улыбнулась. Только ты, Тарзан и Пиндес, объяснил Ксерстл, небольшая избранная компания, которая должна хорошо поохотиться. Мне кажется, он должен ненавидеть Эрота, поэтому, я думаю, тебе не стоит его бояться. Если бы я это сделал хоть один раз, то уже давно был бы мертвым. Когда несчастный достиг опушки леса, Ксерстл подал команду рабам, и они спустили огромных зверей. Когда раб побежал к лесу, львы рвались за ним и с силой натягивали ремни. Единственное, что ему удалось, так это только продолжить охоту и увеличить интерес к ней. Я только требую предоставления мне права вести охоту так, как мне хочется, сказал последний. Если ты беспокоишься о моей безопасности, то, уверяю тебя, что это напрасно, добавил Тарзан. Если мы не обнаружим беглеца в течение часа, тогда все вместе отправимся в горы. Джунгли пробуждали у него радостные ощущения, но не настолько, чтобы забыть обо всем остальном. В одно мгновение он оказался позади льва, а потом стремительно вскочил на спину хищника. За ним, оглядываясь на каждом шагу, внимательно всматриваясь в каждый куст, следовали два раба. Кто бы ни убил льва, ему пришлось сражаться с ним врукопашную, громко заявил Пиндес. Передай мои наилучшие пожелания Эроту и скажи, что в следующий раз нам повезет больше. То, что он ей сказал, сущий пустяк, но важно то, что он ее видел. Кажется, я еще не потерял доверия королевы и готов воспользоваться им, чтобы помочь тебе. Наконец ему удалось удалиться на достаточное расстояние от Джемнона и воинов, которые охраняли рабов. Видишь ли, Джемнон боится, чтобы я не сбежал, чтобы со мной не произошло чего-нибудь. Немона прижалась к нему, ласково поглаживая его широкие плечи своей гладкой и теплой рукой. Джемнон очень хорошо исполнял свои обязанности, и я не вижу причин для его освобождения. Когда тарабарщина закончилась, жрецы прикрепили цепь, опутывающую рабыню, к колеснице королевы, и шествие возобновилось. Медленно повернувшись к нему спиной, Тарзан смотрел на храм, словно ожидая выхода королевской процессии. Вот, наконец, королевский кортеж, сверкая золотом, двинулся с площади по направлению к дворцу Немоны. Я могу только поблагодарить тебя, Фобек, за все, что ты сказал мне, промолвил Тарзан. Я не могу убежать, пока не сделаю все возможное, чтобы помочь своему другу Джемнону. Однако благородный, несший службу в приемной, не пропустил Тарзана, сославшись на слишком поздний час. Приказав рабыне запереть дверь и удалиться, она пошла к дивану, приглашая за собой Тарзана. острый специфический запах льва-людоеда, тонкий аромат ладана и чарующее благоухание прекрасного тела молодой женщины. Его охватил ужасный страх ведь теперь некому было заступиться за него перед своенравной королевой. Длинная процессия медленно пришла в движение и, подобно огромной змее, поползла к Золотому мосту. Скоро и он станет таким все они одинаковы, когда дорываются до власти и богатства. Прикованные цепями к повозке, за нею шли двое ее врагов, остальные были в тюрьме. Дорога, которая ведет вправо, проходит через Тропу Воителей и достигает долины Тенар, объяснила Немона. Я испытываю необычные чувства, медленно произнес он, но я не в силах их объяснить. Тарзан увидел Тудоса и Джемнона, стоящих рядом с повозкой, на которой лежало тело жертвы. Их мысли витали над телом бедной девушки, которое тряслось на грубых досках тяжелой повозки. Теперь все взгляды были обращены на королеву, чью прекрасную внешность до неузнаваемости исказила злоба. Властелин джунглей смотрел на королеву, ползающую у его ног, и колдовское наваждение постепенно улетучивалось. Когда Тарзан прикоснулся к Немоне, Белтар натянул свою цепь и разразился злобным оглушительным рычанием. Никто из них не сказал ни слова, пока охранник не отошел на достаточное расстояние. Однако не будем беспокоиться о том, что произойдет, быть может, ничего и не случится. Ты помнишь, Джемнон, когда мы осматривали золотую шахту, я беседовал несколько минут с рабом. Но у тебя ни разу не было возможности поговорить с ним, возразил молодой аристократ. А несчастный раб, которого они выбрали в качестве жертвы, был просто обречен на гибель. Потому что я теряю последнюю возможность рассказать всем о большой охоте Ксерстла, промолвил Джемнон. Они не произнесли ни одного слова, но это безмолвное прощание было красноречивее всяких слов. Несколько мгновений назад, промолвила Немона, я уже начала сожалеть о том, что должно случиться. И тем не менее, Немона, у меня осталось чувство привязанности к тебе, сказал человек-обезьяна. Да, они все короли и королевы Катны убиты, но мой черед еще не настал. Рычащий хищник бросался из стороны в сторону, стремясь схватить надзирателя или одного из зевак. Немона пристально смотрела на Тарзана, пытаясь прочесть на его лице признаки волнения, но безуспешно. Как она могла догадаться, что Тарзан из племени обезьян не понимал значения слова страх. За воинами, вытягивая шеи, столпились горожане, пытаясь занять удобное положение, чтобы увидеть весь спектакль. Когда зверь уничтожит жертву и насытится, надзиратели, сопровождаемые воинами, должны возвратить льва на место. Неподалеку стояли рабы с огромной сеткой, которой они собирались ловить льва, когда охота закончится. Немона нетерпеливо подалась вперед, ее глаза остановились на людоеде, который являлся гордостью ее питомника. Горожане, благородные и королева заключили пари на то, возле какого флажка лев уничтожит жертву. А спать ему очень хотелось, и теперь он злился на людей, нарушивших его покой. Он не смотрел по сторонам, его сверкающие глаза остановились на человеке, который бежал впереди. Их лишь расстраивало, то, что им не удастся увидеть, как лев растерзает свою жертву. Властелин джунглей точно знал, что будет делать Белтар и что будет делать он сам. Тарзан и Золотой Лев смотрели на своих врагов, перепуганные жители Катны смотрели на них. Она остановилась и ногой, обутой в сандалию, прикоснулась к окровавленной гриве своего охотничьего льва. Очевидно, она молилась про себя в эти минуты, затем вскинула голову и оглянулась вокруг. Поступь его уверенная, ибо он не знает ни сомнений, ни страхов настоящий владыка земли. он заметил также и Ска, парящего над чем-то, что еще было недоступно взору Тарзана. Я пишу это письмо без какой-либо надежды на то, что оно попадет по назначению. Наконец они подошли к воде, и Тарзан положил бесчувственное тело в тень небольшого деревца. Вполне возможно, что это тот самый человек из легенды, о котором он неоднократно слышал. Я также видел и самую красивую женщину в мире, но также и самую жестокую. Я годами вынашивал идею об организации экспедиции, которая должна была бы опровергнуть все слухи. Он просто слушал ни тени интереса или каких-либо эмоций не отразилось на его лице. Положение становилось серьезным, так как мы, белые, были абсолютно беспомощны в этой африканской глуши. Я не могу сказать точно, что это было, так как мы никого не видели. Мы решили ничего не брать с собой, кроме необходимого запаса провизии, револьверов и винтовок. Утром мы завтракали в полном молчании и, не произнеся ни слова, двинулись к Ньюбери. Я старался сконцентрировать свою силу воли, разум, но ноги вели меня в противоположную сторону. Мы не прошли и пяти миль, как наткнулись на лежащего на тропе белого человека. Не похоже было, что он умирал от жажды Ньюбери протекала всего в полусотне ярдов. Что касается нас с Бобом, то мы не могли повернуть назад, как ни старались. Я, честно говоря, так и не понял, какая существует связь между королевой и алмазом. Думаю, что ее считают олицетворением камня, в чье тело вошел дух и пламень бриллианта. Гонфала отбирала жен для каждого пленного белого, но самой выходить замуж ей не разрешалось. Я не могу не любить тебя, как и ты не можешь не любить меня. Собственно, с какой стати незнакомец будет ждать его, свяжет себя с совершенно незнакомым человеком. Хотя бы потому, что он отрицал, что слышит странные звуки или ощущает присутствие чего-то. Если ты можешь, иди в эту сторону, а я пойду прямо в его замок. Я из последних сил стараюсь идти по этой чертовой тропе, но ничего не получается. А у нас появится возможность уйти из этой страны, где томится около полусотни пленников. Я знал одного колдуна, который через много лет на большом расстоянии убил свою жертву. Основную ставку Тарзан делал на то, что сила Мафки не сможет воздействовать на него. В течение трех дней он беспрерывно карабкался по горам, ни разу не присев отдохнуть. Одного он убил, а остальные терпеливо следовали за ним, выжидая удобный момент для нападения. Взглянув на их свирепые лица и увидев безжалостные глаза, Тарзан мгновенно огляделся по сторонам. Одна из них сделала шаг вперед, и острие ее копья уперлось в грудь Лорда. Черты лица приятные, и по стандартам цивилизации ее смело можно было назвать красивой женщиной. Ты дурак, Лорд, и я не желаю больше держать среди Зули дураков этого достаточно. Ни один человек не может пройти через горы, которые окружают страны Кайи и Зули. Хотя у нас нет никаких шансов на успех, мы все же собирались убить Вуру. Ему нужен мозг таких людей, как ты умных, смелых, независимых от его сверхъестественной силы. Ну, я не знаю, как это тебе удается, но, тем не менее, ты прав. Все стремятся во что бы то ни стало выбраться отсюда, попасть к себе домой. Над этой пантерой Вура имеет еще большую власть благодаря все той же магической силе. В его распоряжении еще три комнаты, и что он там делает одному дьяволу известно. Хотя все произошло у него на глазах, он никак не мог поверить в это. Затем он обернулся к окну Вуры, и наблюдающие глаза сейчас же скрылись в темноте. Тарзан молча влез в окно, постоял, внимательно прислушиваясь и сжимая в руке железный прут. Тарзан предположил, что Вура знал о его приближении и затаился, выжидая момент для нападения. Дверь в следующую комнату открылась, и в проеме показался Вура с факелом в руке. Но я также покажу, что я могу быть добрым и милосердным со своими врагами. Затем послышался хруст дробящихся костей, и Вура с проломленным черепом мешком скатился на пол. Ты где-то прав, но мы можем пробиться через нее и без особо сильной помощи. Что-то еще двигалось с ним рядом и причем так близко, как его собственная тень. Держа камень голыми руками, Тарзан почувствовал, как электрические искры мягко пронзают все его тело. Лучше, если мы отнимем у него камень прежде, чем он вступит на землю деревни. Преследование уже длилось около часу, как вдруг впереди, немного правее, показался движущийся зеленоватый свет. И теперь, когда дыра была открытой, ни одно животное не упадет на голову Тарзану. Собственно поэтому он и был так не похож на всех остальных, вот и все. Они не понимали его, когда он пытался говорить на древних английском или французском языках. Он боится, что один из сбежавших организует военную экспедицию и пойдет на его город. Она однажды ночью пырнула меня ножом, чтобы узнать черная у меня кровь или нет. Минуя длинный коридор, они вошли в огромный зал, в противоположном конце которого стоял трон. Он выслушал все, что ему доложила стражница, поймавшая пленника, не сводя глаз с Тарзана. В противоположную стену был вделан огромный камин, в котором, казалось, столетиями не разводили огня. Девушка с надеждой взглянула на него, и Тарзан увидел в ее глазах страстное желание. На противоположной стороне комнаты была еще одна дверь, запертая с внутренней стороны на задвижку. Дернув задвижку, он распахнул дверь настежь и увидел еще одну комнату со следующей дверью. Тарзан стоял прямо перед магом, скрестив руки на груди и глядя тому в глаза. Ладно, но Спайку придется прикусить язык, иначе я прибью его, как только представится случай. Да, она иногда становится такой то нежная и прекрасная, то просто дьявол в юбке. Но с тех пор, как я опять оказался здесь, я узнал кое-что и еще. Да, но там всегда следят, чтобы соединительная дверь по ночам была всегда на запоре. А Тарзан, тем временем, двигался по коридору, как раньше, когда он нашел покои Гонфалы. Оказавшись перед разветвлением, он положил руку на правую стену и точно почувствовал поворот направо. Затем связал колени и щиколотки и заткнул кляпом рот, чтобы тот не наделал переполоха. Девушка тут же вскочила, затем села на кровать посреди комнаты и уставилась на него. Я обещаю, но это означает верную гибель как для меня, так и для вас. Он же вас вернет назад, куда бы мы не убежали, и всех нас убьет. Наконец в коридоре послышались шаги, дверь распахнулась, и в тронный зал вошли капитаны Кайи. И если кто будет пользоваться силой этого камня, то пусть это делается для добра. Я спас ваши жизни, поскольку еще совсем недавно вы об этом и не мечтали. Другого же вполне достаточно для обоих племен Кайи и Зули, для осуществления их планов. Я всегда раздумывал, задумчиво сказал ван Эйк, кто он, откуда он идет и куда. Она старалась узнать от Вуда и ван Эйка как можно больше об их родине. Только нынешней ночью мы мечтали с ней о нашем будущем после того, как поженимся. Если ты и впредь намерен поступать так, я с тобой, что бы ни случилось. Оба негодяя могли использовать силу Гонфала или изумруда, и девушка сама пошла за ними. Тарзан забрался на дерево и, словно ветер, помчался по кронам, чтобы успеть предотвратить трагедию. У нее не было сил залезть на дерево, где бы она была в безопасности. Мужчина вскочил на ноги, и тут она его узнала, почувствовав радостное облегчение и безопасность. Гонфала надеялась найти хоть какую-нибудь деревню, где бы ей дали приют, но все напрасно. Казалось, они провалились сквозь землю, и Тарзан решил организовать поисковую партию для их спасения. Нам ничуть не хуже, чем тем двоим, за которыми мы гонимся, возразил ван Эйк. Час спустя они стояли на широкой веранде прекрасно благоустроенного бунгало, ожидая, когда выйдет хозяин. Он не сказал ни слова, не задал ни одного вопроса, он просто обнял ее. Чернокожие тихо переговаривались, и Тролл, не решаясь жарить остатки мяса, колеблясь, взглянул на Спайка. Он перепрыгнул через распростертого Спайка, промчался мимо Тролла и кинулся прямо на испуганных воинов. Не знаю, что бы мы делали, если бы не эта случайность, отдышавшись, сказал Тролл. Спайк взял у Тролла камень, развернул его и положил свою ладонь на поверхность алмаза. Солнце еще не успело разогнать остатки ночи, когда трое охотников отправились на поиски добычи. Черные не брали девушку в расчет, очевидно, более спокойней чувствуя себя за спинами мужчин. Когда же Гонфала шагнула к нему, он грозно зарычал, но не двинулся с места. Перевернувшись на спину, он снова вскочил на ноги и мгновенно покрыл расстояние до охотников. Лев был уже около Гонфалы, но, увидев убегающего, прыгнул за ним, повинуясь своему инстинкту. Вероятно, у них не было и огнестрельного оружия, так как здешние места изобилуют дичью. Сначала следовало заглянуть в деревню старейшины, но где находилась эта деревня, Тарзан не знал. Тарзан заглянул в отверстие в доме старейшины, который лежал с женой на травяной лежанке. Он сказал, это большой знахарь и что он убьет нас, если мы не уйдем. Ни один из них не желал оставлять ее ни на минуту наедине со вторым. Подойдя ближе, он увидел огромного черного слона таких размеров, каких еще и не видывал. Без его помощи Тарзану пришлось бы копать недели, но вдвоем они справились очень быстро. Попав в страну Бантанго, они узнали от старейшины, что американцы были здесь неделю назад. Дрожа от страха, девушка выскочила на улицу, где уже собирались местные жители, разбуженные суматохой. Тот уставился в землю, и когда Спайк подошел ближе, Тролл посмотрел ему в лицо. Стенли Вуд без особых трудностей шел за Гонфалой, пока не потерял ее последние следы. Его очень мучила жажда, но никто не позаботился о еде и питье для заключенного. И теперь он действительно оказался в опасности, так как лев двигался прямо на него. Алекста и Томос попытались спрятаться в смежных покоях, но Тарзан перехватил их по пути. Ты уже исполнил свое обещание, данное сегодня на поле львов, а сейчас уже поздно. Это или полный дурак, или очень храбрый человек, идущий в одиночку в наш город. Вуд чувствовал себя неловко и беспомощно, не будучи в состоянии объяснить цель своего визита. Его отвели в огромную комнату, в которой стояли, лежали, сидели с полсотни изможденных мужчин. Несколько месяцев тому назад он был зачинщиком беспорядков в городе, но народ потерпел поражение. Тогда, насколько я знаю короля, он постарается, чтобы девушка не попала на глаза Менофре. Я тоже, согласился его спутник, хотя за свою жизнь я перевидел их великое множество. Быстро повернувшись, он обвил офицера хоботом, ударил его о землю, а потом растоптал ногами. Нет, уж лучше умереть или быть убитым, чем сражаться со слонами это мои друзья. Они собирались уже выйти из комнаты, как послышались шаги, кто-то приближался к их двери. Быстро отступив в коридор, она закрыла дверь и повернула ключ, оставленный королем в замке. Каждое утро рабы уходили на работы, и Тарзан оставался в одиночестве, подобно дикому зверю. Он не мог представить себе, что Владыка джунглей погибнет в этой безжалостной глупой стране. Я ношу прозвище человек-слон с гордостью и предпочту умереть от него, нежели от льва. Тот шлепнулся прямо перед носом зверя и вместо того, чтобы замереть, Хак пустился наутек. Спокойно поднявшись на ноги, Тарзан опустился в яму для рабов, где его ожидал Валтор. Если бы ты не пустил на нее льва, она, возможно, и помиловала бы тебя. Они бросились вперед, в то время как слон начал все крушить на своем пути. Распахнув дверь, они увидели в комнате Гонфалу с кинжалом в руке перед телом Фороса. У меня нет никаких карт, и с этими словами он опустил руку в карман. Он обвел всех взглядом, полным немого ужаса, и мало-помалу краска обиды залила ему лицо. Джентльмены, продолжал он, господин граф не знал, что у него в кармане есть карты. Иначе впрочем, я уверен, вы поймете, что наиболее разумно выбрать путь, который я предлагаю. Я не прочь был бы сегодня исследовать состав его крови, проворчал де Куд свирепо. Кто поверил бы мне на слово, раз карты, оказавшиеся при мне, говорили против меня. Что случилось бы, если бы Рокову не помешали об этом можно строить различные предположения. Курок щелкнул по пустой камере, рука человека-обезьяны быстро выбросилась вперед, как голова рассерженного пифона. Он принял прежнее положение и скоро заметил, что она поднялась и ушла с палубы. Он стоял в тени боканца, и идущие по палубе двое мужчин не заметали его. Ну, Ольга, Ольга, убеждал тот миролюбивым тоном, мне надо только сказать тебе пару слов. Потом Тарзан услышал голос женщины, пониженный, но достаточно громкий, чтобы можно было разобрать слова. Роков продолжал стоять у дверей, наклонив голову, словно стараясь не пропустить ни одного слова. его цели были гораздо глубже, глубже и, может быть, страшнее, чем грубое, хладнокровное убийство. Они оба вынесли свои кресла с разных направлений к одному и тому же месту. Никогда не судят о газели по тем львам, которые нападают на нее, возразил Тарзан. мужчина может решиться на гораздо больший подвиг только для того, чтобы заслужить такую улыбку. Разве я не говорил вам тысячу раз, что у меня хватит на двадцать человек. Если бы вам понадобилась какая-нибудь жертва с моей стороны, было бы то же самое. Я, верно, кормился у ее волосатой груди с того дня, как умерла моя мать. Она родом из старинной южно-американской семьи, а южане гордятся своей верностью друзьям в несчастье. На этот раз д Арно был приглашен в другое место, и Тарзан шел один. Лицо ее, носящее отпечаток беспутной жизни и дурных страстей, сохранило все-таки следы былой миловидности. Безупречный джентльмен, которого она своими криками заманила на верную гибель, внезапно превратился в демона-мстителя. Его товарищи склонны были думать, что он лжет, но доказательств у них не было. Спустившись со столба за окном, Тарзан, повинуясь инстинкту джунглей, посмотрел вниз раньше, чем спуститься. Теперь отправимся к моему другу в министерство и постараемся ликвидировать дело на улице Моль. Припомнил первое посещение Тарзана, несколько месяцев тому назад, по делу об отпечатках детских пальчиков. Если я не ошибаюсь, вы сами очень храбрый человек, а храбрые люди обычно великодушны. Дети мои, сказал комиссар, вот джентльмен, которого вы встретили на улице Моль прошлой ночью. А вы сражались с мышцами, которые победоносно выдерживали состязание с этими страшилищами черного континента. Время до пяти часов завтрашнего дня покажется мне вечностью, сказал он, прощаясь с ней. Тогда они придумали новую комбинацию, при которой подвергалась риску не честь графа, а моя. Разыгрался скандал, вскоре частью забытый, и отцу удалось устроить его в министерство внутренних дел. Не думаю, чтобы вас боялась какая-нибудь женщина, друг мой, мягко сказала Ольга де Куд. Она не боялась его, и с самого начала инстинктивно чувствовала, что может доверять ему. В отдалении Роков с лукавым злорадством следил за тем, как подвигается вперед их сближение. Но, или я ничего не понимаю, или Ольга не захочет так скоро отпустить его. В конце комнаты Тарзан увидел Ольгу, сидевшую у маленького столика, на котором стоял телефон. Она нетерпеливо постукивала пальцами по лакированной доске стола и не слышала, как он вошел. Франсуа только что звонил мне, что у вас неприятности и вам нужна моя помощь. Он сказал, что служит у вас, и говорил так, будто я должен его помнить. Тарзан взял в свою сильную руку одну из маленьких теплых ручек на его груди. Все сливалось у него перед глазами, пока он не очутился на пороге собственного дома. Осторожно, на цыпочках, он поднялся по лестнице и прошел галереей до дверей будуара жены. И по всему дворцу графов де Куд пронесся страшный, вызывающий рев обезьяны-самца, одолевшего врага. Она взглянула на него, думая увидеть в его глазах тот же маниакальный, смертоносный огонь. Ну и проворны же эти газетчики, воскликнул Роков и отозвался на стук в дверь. Теперь мне предстоит к своим грехам прибавить убийство или самому быть убитому, отозвался Тарзан. Слова его относились к д Арно, который стоял, совсем одетый, в дверях спальной Тарзана. Флобер и третий господин, который был представлен д Арно и Тарзану в качестве доктора. Еще один шаг, и бедный лейтенант дал сигнал, которого ему так не хотелось давать. Флобер, не поняв его намерения, хотели броситься между ними, он знаком руки остановил их. Де Куд встретил его приветливо и искренне порадовался, что снова видит его на ногах. Он лучше разъяснит вам ваши обязанности, и вы сможете решить, подойдут ли они вам. Спустя полчаса Тарзан вышел из министерства, в первый раз в жизни получив официальное положение. Итак, на следующий день Тарзан выехал из Парижа в направлении на Марсель и Оран. Совершенно случайный намек, оброненный одной популярной парижанкой в ревнивую минуту, навлек подозрение на лейтенанта. Тогда единственное, что мы можем сделать, это выждать, пока он запустит руку, засмеялся Тарзан. Следующие полчаса все шло спокойно, потом в кафе вошел с улицы мрачного вида араб. Он не один, да в сущности, в случае стычки, все были бы против вас. Вдруг он почувствовал как легкая рука легла ему на плечо, и женский голос прошептал. Женщина повернула и повела их вверх по узкой лестнице, которая вела к ее комнате. Первый взбежал быстро вверх, но там его встретил меч, на который он не рассчитывал. Бежать он думал только в том случае, если не будет никакой надежды спастись иначе. Но отец мой может вознаградить вас и, наверное, вознаградит, разве он не великий шейх. Он вернулся на крышу и спустил Абдула, потом передал ему на руки молодую девушку. Для мужчин это было относительно не трудно, но для девушки путешествие, конечно, будет утомительно. Он шепотом, чтобы не испугать девушку, сообщил об этом Тарзану, и человек-обезьяна придержал коня. Тарзан и Абдул оба бросились к скале, чтобы враг не мог обойти их сзади. Заглянув случайно в офицерскую столовую, Тарзан увидел кое-что, зажегшее огоньки у него в глазах. В первый же день я совершенно неожиданно встретился на улице с вашим старым другом. Пока я был с глазу на глаз с м-ром Филандером, старичок пустился в откровенности. По крайней мере, совесть у него будет покойна, ему не в чем упрекать себя. Счастье ее и де Куд, что попались вы, а не другой, более испорченный человек. Она заплатила ему за это двадцать тысяч франков, с тем чтобы он не возвращался. Но как ни старался Тарзан проследить, он никак не мог открыть, где проживает араб. В соответствии со своей ролью американца-охотника, Тарзан много времени проводил, охотясь в окрестностях Бу-Саада. Лейтенант Жернуа и я получили приказ обследовать один из южных округов, где хозяйничают грабители. Вот каким образом Тарзан и лейтенант Жернуа оказались рядом во главе маленького отряда спаги. Приняв такие предосторожности, он подробно осмотрел блестевшие скалы и те места, где начинались расщелины. С самого раннего детства жестокие требования жизни приучили его мышцы действовать с быстротой мысли. Но крик не повторился больше, и они продолжали молча и тихо продвигаться к долине. Не сразу определил его, но, наконец, понял, что это шелест голых ног нескольких человек. они, со своей стороны, не говорили с ним, если не считать нескольких коротких приказаний. Вскоре после того его отвели в палатку из козьих шкур у верхнего конца дуара. Но никаких предосторожностей вообще не требовалось, веревки, связывающие Тарзана, не поддались бы никаким усилиям. даже его железным мыщцам невозможно было справиться с ними, он в этом сразу убедился. Человек-обезьяна не отвечал, он даже не удостаивал русского взглядом, после того как узнал его. Медленно отделяется от земли полотнище палатки, приподнятое головой, потом плечами проникшего в палатку существа. Он уже вернется к тому времени, тогда пусть попробуют взять друга Кадура бен Садена. Дорога шла невысокими горными отрогами, но девушка знала путь не хуже, чем лицо матери. Они шли легким, размашистым шагом, Тарзан чуть-чуть позади девушки, стараясь приноровиться к ее шагу. Ему нужен друг, который так же, как и он, любил бы дикую свободную жизнь. Тарзан и девушка только что вышли из-за скалы, которую огибала тропинка, и разом стали. Он обежал эль адреа раньше, чем зверь успел повернуться, и схватил его за гриву. Прошел час после восхода солнца, когда они снова вступили в пустыню, спустившись с гор. Дальнейшие инструкции он найдет на месте, у другого агента, адрес и имя которого прилагались. Он взял на себя руководство поисками, и он же нашел араба с вашим ружьем. Он сейчас в городе, а то я послал бы за ним, продолжал капитан Жерар. Жернуа сделал несколько шагов вниз по лестнице, остановился, повернул и поднялся на несколько ступенек. Русский тщетно пытался вырваться он был беспомощным ребенком в мощных руках Тарзана от обезьян. В Сиди-Аиссе Тарзан встретил французского офицера, с которым познакомился при первом своем пребывании там. Вы рано выехали из Бу-Саада, спросил офицер, и верно не слыхали о несчастном Жернуа. Следуя полученным инструкциям, Тарзан записался на пароход под вымышленным именем Джона Кальдуэлла из Лондона. Уж не начинаю ли я в самом деле цивилизовываться, что у меня появляются нервы. Она обрадовалась, подумав, что дела, отзывающие его в Англию, могут затянуться, и свадьба отодвинется. Я с ним никогда не встречалась, но, судя по рассказам Джэн, это необыкновенный человек. Сидя с Павловым в своей каюте, он курил и бранился, грозил самой страшной местью. Вдруг темный предмет мелькнул перед ее глазами, падая в море, очевидно, с верхней палубы. Через несколько минут лакей вернулся и сообщил, что м-ра Кальдуэлла нет в его каюте. А вы уверены, мисс Стронг, что видели, как какое-то тело упало в воду ночью. Я не стала бы утверждать, что это был человек, не слышно было никакого крика. На следующий день мистрис Стронг, Газель и мсье Тюран были в гостях на яхте. Но в глубине души, не зная сама почему, она предпочла бы обойтись без него. Два дня спустя после выхода в море, девушки сидели в каюте Газель, рассматривали фотографии. Бедный, я часто хотела расспросить тебя о нем, но всегда забывала, когда мы встречались. Да, я прекрасно знаю, Джэн, кто он такой его звали Джон Кальдуэлл, из Лондона. Старший офицер, просматривавший его вещи, не нашел ничего, устанавливающего личность Джона Кальдуэлла, из Лондона. Она не могла продолжать и со стоном, закрыв лицо руками, опустилась, рыдая, на пол. Когда она вышла, наконец, на палубу, все были поражены происшедшей в ней грустной переменой. Сначала испортилась машина, и яхта два дня носилась по ветру, пока не произвели починку. Потом неожиданно налетел шквал и снес с палубы буквально все, что могло быть снесено. После всех этих бед все, и команда, и гости, были в мрачном, подавленном состоянии. Возможно ли, что судьба выбросила его у самого порога его родных, горячо любимых джунглей. Он тщательно натер веревку и, забросив ее на плечо, вышел, притворив за собой дверь. Сердитый, голодный и грозный, он ходил взад и вперед под издевающимся над ним человеком-обезьяной. Но если бы понадобилось, он знал и подходящее дерево, и удобное место на нем. На следующий день он с утра пустился снова в путь, держась по-прежнему течения потока. Тут, на открытых полянах, попадалась новая дичь бесконечное число антилоп и большие стада зебр. В конце концов они повели его к себе в деревню и натаскали ему даров. Когда он указал на их оружие, мужчины поспешили принести копье, щит, лук и стрелы. Он быстро научился их речи, узнал их наивные обычаи и этику примитивно дикой жизни. Мы пошли по берегу ее, вверх по течению, рассчитывая выйти на более открытую местность. Он вспомнил д Арно, и веселая улыбка раздвинула губы, показав ряд крепких белых зубов. Бедный Поль, который гордился тем, что искоренил в своем друге последние следы дикого человека. С другим, стоящим на одну голову ближе к охотникам, дело обошлось не так просто. хотя ни одно копье не дало промаха, в большое сердце не проникло ни одного. Но не прошли они и нескольких сотен ярдов, как сзади издалека донеслось странное щелканье. Не добежали они и до середины поляны, как арабы открыли из-за частокола уничтожающий огонь. Только они отошли подальше в лес, как первые преследователи вошли с поляны на опушку. В сумерки стрельба прекратилась, и Тарзан таким образом знал, что арабы вернулись в селение. Когда они близко подошли к лагерю, Тарзан окликнул, чтобы те знали, что идут друзья. Они напрасно всматривались в деревья, чтобы разглядеть человека, которому принадлежал голос, так напугавший мануемов. На ночь арабы разбивали лагерь на какой-нибудь полянке у реки и делали грубую бому. Три дня шла колонна, и каждый час приносил с собой смертоносное копье или стрелу. Мы возьмем вас к себе в деревню, накормим и выведем невредимыми из нашей страны. Положите кость и бросайтесь на своих господ и мы поможем вам, иначе умрете вы. Мануемы смотрели друг на друга, они только выжидали, чтобы кто-нибудь взял на себя инициативу. Как мы можем знать, что вы не перебьете нас, если мы вернемся в селение. В эту ночь воины Вазири совещались, как им отпраздновать победу и выбрать нового вождя. Он водил нас против ружей белого человека и дал нам победу без единой потери. Они били в там-там, ударяли в ладоши в такт шагам танцующих и подпевали воинам. Все быстрей и быстрей плясали танцующие, все громче и громче звучали их дикие крики. Любила бы она дикого вождя диких воинов, который танцевал голый со своими голыми подданными. Он не сразу пришел в себя и вспомнил, где он и что произошло ночью. Будь мы все вместе, был бы только один шанс на спасение, теперь их четыре. Матросы первые открыли одну из жестянок и разразились такими бешеными проклятиями, что Клейтон спросил. Коли до худшего дойдет, можно и сапоги свои съесть, а выпить их не выпьешь. Вильсон со стоном уронил баллон и опустился на скамью, в ужасе глядя на кружку. Джэн Портер молилась, Клейтон задумался, мсье Тюран тоже предался размышлениям, опустив голову на руки. Тюран разостлал пиджак на дне лодки и затем из горсти монет выбрал шесть штук. И когда Снайдер выразил желание тянуть последним, он любезно предложил, что будет тянуть первым. Когда матрос, вытащив монету, взглянул на нее, он повалился без чувств на дно лодки. Он уже вытащил из кармана свой перочинный ножик и слабыми пальцами пытался открыть его. Предпринять экспедицию побуждала Тарзана настолько же любовь к приключениям, как и желание раздобыть золото. Было очевидно, что этим воплем его предупреждают, чтобы он не осквернил этой особой комнаты. Потом они связали ему руки сзади и ноги загнули к спине, связав с руками. Густые волосы на голове начинались у самых бровей и падали на спины и плечи. Но то, что больше всего произвело впечатление на их пленника, это их белая кожа. ни в оттенке, ни в чертах лица не было и намека на негритянское происхождение. Его мнимое спасение одной из жриц было только частью пантомимы, повторяющей старый языческий обряд. За поясом у нее был длинный нож, а в руке вместо дубинки тонкий жезл. Вероятно, в нем заговорила кровожадность, и сразу произошло видоизменение типа возврат к дикому зверю. Минуту спустя, он отбросил от себя безжизненное тело и поднялся, встряхиваясь, как большой лев. Пойдем, они скоро начнут разыскивать меня, и, если найдут нас вместе, мы пропали оба. Два раза уже между ним и Клейтоном происходили стычки из-за его обращения с девушкой. Филандер лорду Теннингтону, никогда еще профессор Портер не был таким тяжелым, даже невозможным человеком. В полумиле от берега в океане, на одной из лодок, гребущим за милую душу. Но, наконец, он напал на самое слабое и беззащитное творение природы теперь Нума пообедает. Джэн Портер поднялась на ноги, Клейтон подходил к ней, когда она зашаталась от слабости. Долг верховной жрицы наставлять и разъяснять правила веры, установленной другими, более мудрыми, чем она. Идем, посмотрим, много ли нам удастся пройти по пути к свободе на этот раз. Вынуть камней столько, чтобы можно было пролезть в отверстие, было уже делом одной минуты. Осторожно приближаясь, он вдруг увидел примитивную бому и там, вокруг огня, пятьдесят черных Вазири. Но они не жаловались и к концу тридцатого дня вступили в пределы своей земли. Ветер дул с океана, и Тарзан понял, что источник запаха к западу от него. Шрам на лбу побледнел, и Тарзан от обезьян, склонив голову, медленно повернул в джунгли. Они ничем не могли помочь ему, да Клейтон и не особенно стремился сделать что-нибудь. Слабый шорох в траве привлек ее внимание, она обернулась и, вскрикнув, вскочила на ноги. но в последнюю минуту врожденное чувство рыцарства заглушило пылающий огонь страсти и спасло его. Тонким слухом он следил за малейшими движениями приближающегося племени, а скоро почуял их запах. Зверь, к которому он обратился, приостановился, с выражением смутного понимания, смешанного с тупым изумлением. Не было взаимных приветствий, как у людей, если бы они не виделись два года. молодые обезьяны отодвинулись, как всегда от старших, а старые самцы не оспаривали его прерогатив. Что защитник у нее плохой, в этом он убедился, когда был свидетелем несостоятельности Клейтона. У них на бедрах шкуры Нумы и Шиты, а в руках палки и ножи. Когда они прошли мимо меня, они шли на восход солнца, вверх возле края воды. Тюран был в полном сознании, лихорадка внезапно прекратилась, как это бывает с этой болезнью. В лагере лорда Теннингтона строились зимние помещения и подготавливалась экспедиция на север за помощью. На днях, наверное, пароход бросит якорь в виду берега, и тогда все счастливо соединятся. Он так ясно представлял себе участь девушки, как если бы видел все собственными глазами. Когда он приостановился на мгновение на краю колодца, слабые звуки донеслись к нему сверху. Вернувшись к стене, он схватил одну из плоских плит, из которых она была сделана. У Тарзана вырвался не то вздох, не то рыдание, когда он узнал любимую девушку. Вырвав из рук ближайшего жреца дубинку, он как демон пробивал себе дорогу к алтарю. Он не может оставлять ее здесь, не может допустить, чтобы враги лишили их свободы. Без особого напряжения Тарзан удерживал их все время на одном и том же расстоянии. На мгновение он как будто забыл, что есть кто-нибудь на земле, кроме их двоих. В последний день, когда они уже подходили к берегу, Тарзан услышал запах людей черных. Был тут Бузули и многие другие из тех, что ходили с ним в Опар. Не волнуйтесь из-за Тюрана, сказал Тарзан, и успокаивающим движением положил руку на голову Клейтона. Тарзан несколько раз прикладывал ухо к запавшей груди, стараясь уловить слабое биение отработавшего сердца. Я каждую минуту должен быть готов, что команда перережет мне горло и захватит корабль. Этот живой скелет бормотал что-то невнятное на каком-то странном наречии, которого никто не понимал. Но он запинался, подыскивал слова, словно уже много лет не говорил на этом языке. Оспа вонзила в него острые когти и оставила страшное клеймо у него на лице. Клочки желто-белых волос вот и все, что осталось от его густых и черных локонов. Но справиться с обезьяной оказалось далеко не легкой задачей, хотя противники были сильнее ее. Обезьяна сидела на корточках около Павлова, поглядывая то на одного, то на другого матроса. В первые дни путешествия она металась по всему кораблю и заглядывала в каждую щель. К заданным урокам он относится, как к тяжелому труду, который надо окончить возможно скорее. Не надо же огорчаться, моя дорогая, и не будем лишать нашего мальчика его удовольствий. Джек справлялся со своим учителем с такой легкостью, как будто это был комок глины. Минуту спустя человек за дверью принялся стучать еще сильнее и опять назвал имя мальчика. Он попал в мюзик-холл как раз в ту минуту, когда на сцене появился Аякс. Не получив ответа, он напряг свои стальные мускулы и навалился всем телом на дверь. Леди Грейсток пришла в ужас от этого желания, но мальчик продолжал настойчиво умолять отца. он поспешил заслонить собой мальчика и прикрикнул на обезьяну, чтобы та вернулась в постель. Стараясь быть возможно приветливее, он рассказал мальчику все, что знал о жизни его отца. Тарзан объяснил, что страсть к дикой жизни сильно повлияла и на его собственную жизнь. Претерпевая неудачи и несчастья, он все пламеннее мечтал отомстить Тарзану, которого считал их виновником. он получал их от лорда Грейстока за обезьяну, да еще, вдобавок, за ее отправку. Тот невнятно пробормотал, что обезьяна как будто догадывается о предстоящем путешествии и собирается бежать. Павлов держал другой канат, с петлей на конце, и нервно вертел его в руках. Я скажу ему, что я отлучился на минуту, ты вошел, и обезьяна убила тебя. Как и для всех, главный интерес происшедшего заключался для него в таинственном исчезновении убийцы. он объяснил, что у его бабушки расстройство нервов и что ее раздражает присутствие посторонних. Он болтал со своими ровесниками, сделался любимцем экипажа и завел многочисленных друзей среди матросов. Если спящие не проснутся, пока он будет разыскивать деньги, отлично, он будет очень рад. Пальцы американца быстро обшарили платье, но в карманах не было пачки новеньких кредитных билетов. Он старался нащупать пачку кредитных билетов в том кармане, где он всегда носил их. На мальчике была легкая ночная пижама, но он, не одеваясь, направился к открытому окну. Было уже довольно поздно, когда на следующий день лакей-туземец постучался в номер к Биллингсам. Но не могли же они спрыгнуть со второго этажа, не оставив следов на земле. Его длинные ноги раскинулись на попоне, а шпоры вонзились в песчаную почву маленького оазиса. остальные, за исключением пятерых, взятых в плен, искупили свои преступления под пулями его молодцов. Но приятнее было то, что в числе пленных находился их атаман, Ахмет бен Худин. Представив шейха капитану, сержант отошел на некоторое расстояние и теперь стоял к ним спиной. Двадцать хижин, крытых пальмовыми листьями и похожих на улья, укрывают все ее негритянское население. Она била маленькую девочку, щипала ее и даже раза два сажала на горячие угли. Она хотела отскочить в сторону, чтобы не попасть отцу под ноги, но не успела. Убедившись, что шейх ушел, девочка пробралась в тень шалаша и прижала Джику к груди. Смутно, в глубине своей детской души, она хранила слабое воспоминание о милой, нежной маме. Никогда больше не будет его огромная косматая голова наводить ужас на мирно пасущихся животных. Сам он тоже вошел в палатку, опять схватил Мериэм и стал жестоко колотить ее. Мериэм плакала, а шейх расхаживал взад и вперед и что-то шептал себе под нос. тот соблазнился презренным металлом, потому что жил на берегу и знал великое могущество денег. Как он обрадовался рассвету, сулившему столько тепла, как благословлял он солнце, целителя всех несчастий. А через несколько дней он с наслаждением ощущал свободу и ловкость своего обнаженного тела. он готовился встретить дерзкое существо страшным ударом, которого не выдержал бы и череп буйвола. и раны скоро начали заживать, потому что здоровый молодой организм быстро вырабатывал новые ткани. Для Акута Джек был не человеком, а такой же обезьяной, как и он сам. Акут внимательно слушал то, что говорил ему Джек, но чутье животного подсказало ему истину. Мальчик заметил, что солдаты и белые все время оглядывались назад, словно боясь какой-то опасности. Пуля ударила в землю как раз перед Джеком и осыпала ему ноги сухими листьями. В ту же минуту и второй белый, и черные солдаты принялись лихорадочно обстреливать Джека. Мальчик был глубоко погружен в свои мысли, в которых преобладали ненависть и жажда мщения. Год прошел с тех пор, как белые люди пулями прогнали мальчика обратно в джунгли. Часто Джек пускал в ход свое копье антилопы и зебры падали, пораженные метким ударом. Жизнь дана каждому человеку только одна, а врагов, которые стремятся отнять эту жизнь, множество. Его гладкая коричневая кожа лоснилась, освещаемая бледным лунным сиянием, которое лилось сквозь густую листву. Всякий раз после такого урока бокса она дулась на мальчика часа два или три. Теперь им было слышно рычание пляшущих обезьян, и в ноздри им ударил обезьяний запах. Когда мальчик увидел необычайную пляску человекоподобных, он был готов броситься в самую гущу пляшущих. она пришла с мальчиком к этому племени, чтобы навсегда связать с ним свою судьбу. Пока обезьяны кончали свою пляску, мальчик, стоя за спиной Акута, дрожал от радостного нетерпения. всю тяжесть своего тела, всю силу своих стальных мышц он вложил в этот удар. Яростное рычание вырвалось из груди у обезьян, когда они увидели, что их царь побежден. мальчик и сам не подозревал, как ему нужен был товарищ, родной ему по крови. ей понравилась пятнистая шкура леопарда, которая покрывала его гибкое тело от плеч до колен. Вскрикнув, девочка еще теснее прижалась к Кораку и со страхом указала пальчиком на обезьяну. Корак и Акут носились по деревьям в поисках добычи и вели девочку головокружительными путями. Один раз они спрятали ее в ветвях дерева, а сами начали подкрадываться к оленю. Когда Корак вернулся обратно к Мериэм, его лицо, грудь и руки были запачканы кровью. О, если бы она знала, что значила эта улыбка для одинокого мальчика, жаждавшего любви. Сначала она не могла решить, проснулась ли она или все еще грезит во сне. Ее голова сползла с плеча Корака, и взор ее упал на волосатую спину обезьяны. Затем она почувствовала, что кто-то держит ее, и, повернув голову, встретила улыбающийся взор юноши. Он понимал, что говорил Корак, а девочка издавала какие-то глупые звуки, непонятные и смешные. пригнувшись к ветке, он протянул свою длинную косматую лапу, как бы собираясь схватить ее. Но она не видела ничего, кроме рассерженной обезьяны, с ворчанием встававшей на задние лапы. Едва только появился хищник, Корак выхватил свой нож и, прыгнув вниз, повис на ветвях. Юноша и обезьяна встали на ноги, и их взоры скрестились над простертым трупом врага. Кукла Джика совершенно изменилась с тех пор, как ее маленькая мама покинула деревню шейха. Корак в джунглях могучий владыка, это наш Корак, нет, мой Корак, мой, мой, мой. Для нее Корак был тоже большой обезьяной, Мангани так они трое всегда называли себя. Человек был их врагом, и они не считали себя больше принадлежащими к человеческому племени. Когда Корак вернулся с добычей с охоты, он услышал над головой тревожную болтовню мартышек. На дереве, где был шалаш Мериэм, он положил свою добычу и громко позвал девочку. На толстом суку, на котором любила качаться Мериэм, одиноко сидела Джика, прислонившись к стволу. Они испытывали суеверный ужас перед этим лесным духом, который охотился в сопровождении огромной обезьяны. Природа должна была довершить остальное и излечить раненого, или же Корак должен был умереть. Ради нее он должен снова сделаться сильным, чтобы разыскать ее и защитить от врагов. Сегодня оба шведа направлялись к западне, которую они поставили специально для поимки крупных павианов. это были те самые люди, которые несколько лет тому назад встретили его ружейными выстрелами. Все его помыслы были теперь обращены к павиану, которого надо было освободить из клетки. Какая безумная радость носиться над вершинами деревьев, испытывать силу своих удивительных мускулов, наслаждаться свободой. Обоняние у него было прекрасное, слух тоже отличался большой остротой, но зрение было слабое. Все стадо слонов беспокойно задвигалось и приготовилось к бою Их старейшина уловил запах человека. С бьющимся сердцем, со страстью гончей собаки, внюхивался он в соломенную стену этой хижины. его фигура отчетливо вырисовывалась на фоне дальних деревенских костров, на которых туземцы готовили пищу. Ближайший из его товарищей сидел у костра в шестидесяти или семидесяти шагах от него. Но Корак рассчитывал на то, что занятые беседой туземцы не станут озираться по сторонам. Часовой сидит в прежней позе, не догадываясь о присутствии чужого, словно чужого и нет. Юноша встал на колени и разрезал веревки, которыми были связаны руки и ноги Мериэм. А когда он расправился с собаками, вскочил и бросился снова бежать, чернокожие нагнали его. На него наскочили собаки и вооруженные воины, но он все-таки умудрился подняться на ноги. Она знала, что люди нередко едят людей, и вначале думала, что ее тоже съедят. и в разговоре с двумя черными слугами шведов разболтал им о цели своего путешествия. Но даже тогда, когда они укрылись в своем лагере, обезьяны не отстали от них. На следующий день шведы подъезжали к деревне Ковуду, где томилась в заключении белая девушка. Пусть будет у нее обезьянья рожа, а фигура, как у старика Ковуду, все равно. Они будут счастливы, когда снова увидят ее, а она скоро поймет, что лучше помалкивать. Он вспомнил, что Мальбин отказался охотиться вместе с ним, и это показалось ему подозрительным. Поэтому, убив оленей, он немедленно повернул обратно, приказав своим неграм тащить добычу в лагерь. Он уже прошел половину пути, когда до него донесся со стороны лагеря отчаянный крик. Мальбин пришел в бессильную ярость, изрыгая проклятья и награждая своего противника самыми нелестными прозвищами. Незнакомец наклонился над трупом и, обыскав платье Иенсена, нашел ключ в одном из карманов. Но, как умный человек, он хотел сначала успокоить ее, а потом настоять на своем. Четыре дня были они в пути и на пятый день пришли к большой поляне. Я услышу и увижу его, я почувствую его запах и успею убежать на дерево. Бесстрашно поглаживая маленькой ручкой огромных овчарок, выбежавших им навстречу, Мериэм подошла к большому дому. Это Мериэм, моя дорогая, сказал он по-арабски и начал рассказывать, как он нашел ее. Израненный, усталый и печальный вернулся Корак обратно в джунгли и пошел по следам павианов. Это было одно из их обычных переселений, цель которых могли объяснить только сами павианы. Корак громко окликнул царя павианов, который медленно и осторожно выступил вперед, услышав знакомый голос. Как раненая львица, он бросался то туда, то сюда, нанося своим кулаком сокрушительные удары. Мало-помалу она прониклась горячей любовью к девочке за ее живой, добрый и открытый нрав. она решила сама отправиться на поиски Корака, но Бвана уговорил ее подождать несколько недель. Но проходили дни и месяцы, ничто не изменялось, и Мериэм продолжала тосковать по Кораку. Младший из них был мистер Морисон Бэйнс, сын британского лорда, очень богатый молодой человек. гости постоянно удивлялись тому, как сильно она любит джунгли и как хорошо их знает. Он и не надеялся завести столь приятное знакомство в африканском имении своих лондонских друзей. Его рассказы об огромных городах, которых она никогда не видела, удивляли и восхищали ее. Когда Бвана охотился ради мяса она была счастлива, если он брал ее с собой. Для Корака любимой забавой и спортом было похищать добычу перед самым носом у Нумы. Мериэм тоже не раз случалось вырывать лакомые куски почти из самой пасти царя зверей. Она быстро скинула с себя амазонку, ботинки и чулки, чтобы бесшумнее подойти к зверю. Карабин ее висел в своем футляре на седле пони, который был привязан к дереву. Должно быть, козленка привязали какие-нибудь захожие дикари, не знающие здешних порядков, говорила себе Мериэм. Она увидела, что мощный хищник как раз в эту минуту поднимается из своей засады. Там его встретили несколько чернокожих слуг, которые, видимо, не были очень обрадованы его возвращению. Когда через несколько минут Мериэм вышла из лесу, она нашла его возле своего коня. И, когда он глядел на нее, другая навязчивая мысль кружилась у него в мозгу. вскричал Морисон, не хотите же вы этим сказать, что собираетесь снова вернуться к ним. Вы когда-нибудь хорошо обошлись с этими павианами, они вас узнали теперь и не тронули. С Кораком и Акутом я охотилась за антилопами и кабанами и ела сырое мясо. Нередко он захаживал в сад, который был гордостью и радостью Моей Дорогой и Мериэм. Мистер Морисон вздрогнул и посмотрел на девушку, как подействовал на нее этот зловещий звук. Ведь все это время он распускал ложные слухи, будто добрая половина его молодцов разбежалась. Итак, Гансон знал, что в их округе появился страшный хищник, решающийся нападать на людей. Нума извивался и корчился, стараясь стряхнуть с себя копье, но это ему не удавалось. Мистер Морисон начал было рассказывать о происшествии, но к его рассказу Бвана отнесся холодно. После того, как я расстался с приказчиком, я пошел и лег на траву полежать. Слава богу, я не промахнулся и с первого же выстрела угодил зверю под лопатку. Но мне вспоминается, что он сам говорил о своем желании возможно скорее вернуться домой. По распоряжению Бваны, Мериэм не выходила из комнаты, покуда мистер Морисон собирался к отъезду. Гансон попробовал сразу завести такой разговор, который помог бы ему перейти к намеченному плану. Надо же ей выйти за кого-нибудь замуж, а лучшего жениха, чем вы, не придумаешь. Вы можете условиться с нею, чтобы она была готова в одну из ближайших ночей. Здесь мистер Морисон написал небольшую записочку, а Гансон вручил ее одному из своих подчиненных. Он надеялся, что когда оба всадника доедут до этой стоянки, девушка окажется именно тут. Потом она повернула коня и поехала по той же дороге, по которой приехала сюда. Когда в последний раз он видел ее, это была маленькая полуголая Мангани, неуклюжая дикарка. Приказав слуге подбросить дров в костер, он стал расхаживать взад и вперед перед палаткой. Гансон со своим негритенком приехал на ту же лужайку, куда сегодня утром приезжал Бэйнс. Когда она увидела, что сидящий на коне не Морисон, она отпрянула назад в изумлении. Наконец, после полудня, в самый зной, Гансон остановил коня и предложил девушке лечь отдохнуть. Кроме того, он избегнет наказания Великого Бваны, который раньше всего погонится за северным отрядом. Радовало его только то, что теперь у него был хороший способ покинуть своего хозяина. Когда ветки деревьев спускались слишком низко, Бэйнсу приходилось слезать с лошади и брести пешком. Негритенок падал от усталости, но он пригрозил мальчику, что убьет его, если тот остановится. Она надеялась, что, когда стемнеет, ей удастся проскользнуть в лагерь и выкрасть его патронташ. Едва он скрылся из виду, девушка скользнула за терновую изгородь и побежала к реке. Облегченный вздох вырвался из его груди, когда он убедился, что все пироги на месте. Оглянувшись, он заговорил с начальником отряда, который, в сопровождении нескольких негров, следовал за ним. Когда он вышел на место, откуда видна была оставленная пирога, он заревел от ярости. Он знал, как негр ненавидел Мальбина, и, радуясь этой ненависти, он предчувствовал кровавую схватку. Вот и Мальбин выпрыгнул из передней пироги, вот он оглядывается и видит пирогу Бэйнса. Негр стоял перед Бэйнсом с веслом в руке и старался узнать, куда тот ранен. Она думала о блеске и роскоши Лондона, который такими яркими красками описывал ей Морисон. Все равно, он уже видел карточку и, если захочет, может рассказать о ней шейху. Пирогу англичанина уже не могла настигнуть пуля, и он устало растянулся на дне лодки. Его необузданная страсть отдала невинную чистую девушку в лапы развратного шведа и его воинов. что, если грозный хищник бросится на Морисона, чуть только нога англичанина вступит на землю. Англичанин спустил ветку, наклонился, нашел на дне пироги винтовку и вскинул ее на плечо. Он напряг все свои силы, чтобы сесть на сук, на котором висел, но тщетно. Он падает в воду, в черную пасть смерти, которая уже раскрыта, чтобы поглотить его. Он делал одну две мили в день, потому что времени у него было достаточно. И Корак посмотрел на Мальбина такими глазами, что тот был рад провалиться сквозь землю. Но швед хранил какую-то важную тайну, и теперь этой тайны уже никогда не узнать. Ты заслужил смерть, англичанин, но если ты заплатишь мне выкуп, я подарю тебе жизнь. Впрочем, Корак с легкостью мог пролезть там, где обыкновенный человек принужден был бы отступить. Освещенный костром у входа, на ковре, сидел Али бен Кадин, брат шейха, и курил. Там сидели три негритянки с полнейшим равнодушием следившие за трагедией, которая разыгрывалась перед ними. Он добился только того, чего и хотел англичанин и Мериэм успели пролезть через изгородь. А здесь враги осилили его и через несколько минут, связав, перенесли в палатку шейха. Тантор хоботом обхватил столб, к которому был привязан Корак, и вырвал его из земли. Это вдруг привело его в такую ярость, что он заревел и бросился истреблять всех. Я только ради вас оставил его там, сказал он, кивнув головой в сторону палаток. Я знаю, что он дольше задержит их, чем я, и даст вам возможность убежать. Я хотел увезти вас в Лондон, но я и не думал жениться на вас. Англичанин оттолкнул Мериэм и пустился бежать к человеку, который был подвергнут этой мучительной казни. Он не раздумывал, может ли он один справиться с целой сотней негров и арабов. Мериэм медленно села на свою усталую арабскую лошадь, которая везла ее из деревни шейха. Как кошка, он взобрался на вершину и стал освобождаться от стесняющей его движение одежды. Надо попытаться это все-таки лучше, чем лежать на земле и покорно ожидать наступления смерти. Во что бы то ни стало нужно найти Корака и увести его с собой. Она не отвечала на его крик, так как хотела явиться к нему сюрпризом, неожиданно. Слон помедлил с минуту, потом поднял юношу себе на голову и двинулся в путь. Он решил допустить девушку совсем близко к Кораку, чтобы потом ей некуда было скрыться. Он пристально вглядывался в лицо избавителя девушки и мало-помалу начинал понимать, в чем дело. Обезьяна с минуту пристально смотрела на них, затем из ее глотки вырвался радостный крик. Мувири сообщил мне, что она не послушалась тебя и побежала за тобой в джунгли. Он решил, что чуть только появится приглашенная дама, он, после первых же приветствий, откланяется. Не знал, что он Джон Клейтон, лорд Грейсток, имеющий почетное место в палате лордов. В этот солнечный полдень, когда он любовался ею, показалась на лужайке еще одна обезьяна. Но Тика была польщена оказанным ей вниманием и предстоящей дракой двух самцов из-за нее. Она оглянулась, желая убедиться в том, что и другие обезьяны были свидетельницами ее торжества. Прекрасная Елена не была так горда силой своего обаяния, как Тика в эту минуту. Тарзан снова бросился на врага, осыпая его насмешками и угрожающе размахивая своим смертоносным оружием. Он стоял с опущенной головой, с вытянутыми вперед лапами, готовый снова броситься в бой. Еще ни разу не приходилось мальчику-обезьяне мериться силами с обезьянами иначе, как в играх. Поэтому он далеко не был уверен, что выйдет из рукопашного боя жив и невредим. Его крепкие и острые зубы не выдерживали сравнения с могучими, острыми клыками человекообразных обезьян. Огромные самцы глядели на эту сцену, укрывшись в безопасности на самых верхних сучьях деревьев. С быстротой молнии пантера уже снова была на ногах и бросилась на свою добычу. Петля аркана болталась вокруг ее шеи, а длинная веревка волочилась сзади нее по земле. Тарзан из остатков своего аркана стал мастерить новый, а рядом с ним расположилась Тика. Ее восхищенный взор скользил по нависшим бровям Тога и его короткой, могучей шее самца. Разве можно было сравнить его красивую шерсть с безобразной, безволосой, отвратительной гладкой кожей Тарзана. Тог и Тика заметили, как он соскочил с дерева и показался на лесной прогалине. Его мучила ревность, но он не мог отдать себе ясного отчета в своих чувствах. Только лишившись Калы, мальчик отдал себе отчет в силе своей привязанности к своей кормилице. Перебираясь с дерева на дерево, он увидел шедших внизу льва Нуму и львицу Сабор. все же еле заметная тень огорченная пробежала по его лицу, и он глубоко вздохнул. он, однако, ежедневно наблюдал подобные сцены, но не обращал на них прежде особого внимания. Тарзану не нужно было видеть пойманную обезьяну, чтобы удостовериться в том, что это Тог. По дороге он набрел на Шиту, которая отдыхала на лужайке в кругу своей семьи. Недолго будет она гулять одна, подумал Тарзан и, спрыгнув с дерева, очутился среди обезьян. И прежде ему часто приходилось наблюдать странное действие, производимое его неожиданным появлением среди обезьян. Ведь мог же с ним случиться припадок бешенства, так часто овладевавший самцами их племени. Он стал терпеливо выжидать удобного момента для действия, как хищный зверь ждет свою добычу. Острые зубы неведомого врага вонзились в его плечо, чьи-то мускулистые ноги охватили его торс. Тог не забыл своей недавней схватки с человеком-обезьяной, не забыл он и ее повода. Наконец Тарзану удалось поднять дверцу на несколько футов вверх, и Тог выполз из клетки. Обезьяна, пылая жаждой мщения, хотела было броситься на спящих воинов, но Тарзан ее удержал. и у мартышки Ману, у всех зверей и птиц в джунглях есть свои самки. Острыми ногтями мускулистых пальцев вырывали они комья земли из самой середины вековой звериной тропы. плотным комком перекатывались под темной кожей мускулы людей, сильных и непосредственных, как сама природа. Ста ярдами дальше, в самом сердце непроходимых джунглей, Нума-лев поднял вверх свою косматую голову. Окончив работу, негры отошли в сторону и с удовольствием смотрели на воздвигнутое ими сооружение. Даже его зоркий глаз не мог бы отличить искусственного дерна от обычного лесного ландшафта. Тарзан не знал, что он, нормальный, здоровый человек, жаждет излить на ком-нибудь свою любовь. Ему попадались плоды, ягоды и мягкий подорожник все это были случайные блюда его меню. Осмотрительность зверя уступила место благородному порыву человека, и он очутился вдруг на широкой поляне. Он успел своими полуслепыми глазами заметить врага и с громким фырканьем бросился на него. С криком и визгом подбежала какая-то женщина к Тарзану и ударила его по лицу. И вот они пришли татуированные, раскрашенные воины еще более страшные, чем их создала природа. Слон Тантор и Тарзан расквитались, и случай этот еще крепче спаял их узами дружбы. Тарзан увлекался ею, а друзья его детства относились теперь свысока к этому ребяческому времяпрепровождению. Тика бросила на него сердитый взгляд и еще крепче прижала к себе беспокойную крошку. Человек-обезьяна глубоко запустил свои пальцы в густую, темную шевелюру, склонил голову набок и задумался. Тарзан не успел отразить нападение и растерялся, а Тика стала грозно наступать на него. Тог, как и Тика, был товарищем детских игр Тарзана, который однажды спас жизнь Тогу. Волосы его встали дыбом, верхняя губа приподнялась, обнажив ряд крепких, готовых к бою зубов. Другие самцы стояли поодаль, оглашая воздух неистовым ревом и жутким боевым кличем их племени. Является ли благодарность исключительно человеческой привилегией, или ею обладают также и существа низшей породы. Они толпою кинулись на Шиту и терзали ее тело когтями, оглашая воздух диким завыванием. Они возбуждали его любопытство, давали пищу воображению и наполняли душу неудержимым стремлением к познанию. Человек-обезьяна, сидя верхом на тонком качающемся суку, поднял свое бронзовое лицо к серебряному светилу. он оценивал пригодность своего охотничьего ножа, количество имевшихся у него стрел, новую тетиву лука. Посреди них бродило какое-то странное нечеловеческое существо-высокая фигура с человеческими ногами и головой буйвола. Ему передалось состояние гипноза, которое объединяло и удерживало теперь чернокожих в крайнем истерическом возбуждении. Глаза всех были устремлены на него, но никто не двинулся паралич страха сковал чернокожих. но тщетны были его усилия человек-обезьяна с быстротой оленя Бары мчался вслед за ним. Почему Тарзан не похож на Тога, а Тог на Бару-оленя, а Бара на Шиту-пантеру. Где и как, откуда явились деревья, цветы, насекомые, все бесчисленные живые существа, населяющие джунгли. но после некоторых усилий Тарзану удалось освободиться из мощных тисков и спрыгнуть на землю. Но он жаждал сейчас новых побед и потому быстро приводил в порядок свой аркан. Он чувствовал себя великолепно, и голова его работала так же быстро, как и руки. Разве не ласкает он детеныша и не нянчится с ним почти с материнской нежностью. Врожденная способность к подражанию поможет крошке усвоить приемы обращения Тарзана с его любимым оружием. К селению Мбонги, чернокожего вождя, лежал его путь к людям страстно ненавистного ему племени. Ее зубы были заострены, так как она принадлежала к племени, которое питалось человеческим мясом. И человек-обезьяна невольно отступил перед нею, но не в страхе, а из чувства гадливости. Он не знал языка исполинских обезьян, и речь Тарзана казалась ему ревом лесного зверя. Он назвал его на языке обезьян, за неимением другого имени, черным детенышем мужского рода. Еще час тому назад маленькому Тяйбо казалось, что он дошел до последних пределов отчаяния. маленькая обезьяна оскалила свои зубы и со злобным плачем кинулась обратно к своей матери. Он видал, как белый бог расправился с самцом, который пытался подойти и убить Гоубюбалу. Ему не удалось, подобно Тарзану, усвоить в детстве быт и природу диких зверей джунглей. Она вспомнила про Буковаи-нечистого, который жил в горной пещере на севере от села Мбонги. Материнская любовь одна из тех человеческих страстей, которые на своем пути сметают все преграды. Момайя не была ни слабой, ни хрупкой, но она была женщиной невежественной, суеверной дикаркой. Она схватилась рукой за сук ближайшего дерева и с ловкостью обезьяны вскарабкалась на него. Углубляясь в джунгли, он проник в незнакомую ему местность к северу от стоянки обезьян. В одном только направлении Гоубюбалу сделал большие успехи он начал говорить на языке обезьян. Он сочувствовал Сабор, а несколько месяцев тому назад он не понял бы ее горя. Странная работа ума, которая называется ассоциацией идей, соединила в его мыслях Момайю с Тикой. Услыхав крик своего защитника, Гобюбалу стал всматриваться в чащу, думая, что Тарзан выследил добычу. Оттопырив уши и наклонив головы, выглянули они из-под ее ног, боязливо озираясь по сторонам. Слепой страх и страдания парализовали ее ум, и она еле протащилась еще сотню ярдов. И в ответ из мрака раздалось неясное бормотание не то человека, не то зверя. Все вместе они составляли необыкновенное трио самые отталкивающие звери вместе с самым безобразным человеком. Прижимая его к себе, она плакала и смеялась в одно и то же время. словно прилетев откуда-то с небесных высот, между нею и львом выросла гигантская человеческая фигура. Завтра они, может быть, перегрызут друг другу горло, но сегодня между ними царило согласие. Гомангани были самыми непримиримыми его врагами, и он иначе не мог смотреть на них. Таинственность и неожиданность, с которой он появлялся, всегда приводили в ужас несчастных, суеверных негров. Сидевшие у костра женщины оглянулись, но, узнав Тарзана, поступили совсем не так, как Момайя. Мы с вами не сумели бы ее прочесть, если б даже заметили эти следы. Но это вовсе не белка, а грозный воин, и он сейчас нападет на Тяйбо. Он бросил копье, но промахнулся, и его оружие упало в густой кустарник за деревом. Но в чаще леса за завесой вьющихся растений и спутанной листвы, притаились три фигуры. Тяйбо слышал, как он постоянно упоминал про жирных коз, циновку и куски медной проволоки. Он знал каждый поворот и закоулок своего логовища, как мать знает лицо своего ребенка. Настала ночь, и Тяйбо ненадолго забылся во сне, но голодные звери не знали покоя. Он был уверен, что второй выход из пещеры стережет страшный демон, приставленный могущественным Буковаи. Верни мне его, или я вырву твои глаза, а сердце швырну на съедение кабану. При этом Буковаи не требует ни коз, ни циновки, ни медной проволоки за прежнее. повторил Буковаи, десять жирных коз, новую циновку и два куска медной проволоки длиной в. Он был доволен, так как знал, что или получит требуемую плату, или сумеет отомстить. теперь же, находясь в сильном гневе, они могли бы внушать страх самому смелому человеку. Буковаи при этом крике сразу очнулся и испуганно поднял голову, чтобы узнать причину тревоги. затем, наклонившись лицом над сосудом, вступил, по-видимому, в собеседование с заключенными в нем духами. Под натиском гиен решетка стала поддаваться все сильнее и наконец с треском упала наземь. Расширенными от ужаса глазами смотрел на них Тяйбо, затем, закрыв лицо руками, горестно заплакал. Плотоядными глазами смотрели они на мальчика и, припав к земле, медленно поползли к нему. Но белый гигант расправился с презренным Данго, даже не прибегнув к своему охотничьему ножу. В его памяти это событие запечатлелось на всю жизнь и наполнило его безграничным удивлением. Высоко качался Тарзан-обезьяна, как вдруг веревка, не выдержавшая трения о сухое дерево, неожиданно порвалась. Несколько лет назад такое падение на ее глазах были причиной смерти ее собственного Детеныша. Некому было теперь заботиться о нем, да он и не нуждался в нежном попечении. Этого Буковаи не мог простить ему, тем более, что шансов на мщение было мало. Ветки и листья мелькали в воздухе вокруг него, падали на землю, гонимые стремительным вихрем. Рядом с прокаженным стояли его единственные и верные товарищи две гиены, принюхиваясь к воздуху. Они не знали другой жизни и всегда возвращались к нему, если убегали в джунгли. Буковаи, еще не желавший отдать свою жертву на растерзание, бросился на гиен с дубиной. Он должным образом оценил ненависть, существовавшую между двумя зверями и этой ужасной тенью человека. Он решил, что успеет выспаться до того времени, пока звери, проголодавшись, покончат с пленником. Было далеко за полдень, когда один из зверей, наконец, проголодался и зарычал на человека-обезьяну. Бог этот не вооружен и лежит на земле с двумя вцепившимися в него гиенами. Пришедший в сознание Буковаи взглянул на Тарзана и прочел в глазах победителя смертный приговор. Он прислонил его к тому самому дереву, к которому перед этим был сам привязан. Привязывая прокаженного, Тарзан постарался, чтобы колдун не мог перетереть веревок, как сделал это он. из всех жителей долин нет ни одного, кто был бы так осторожен, как Пакко-зебра. может быть, просто потому, что из всех травоядных Пакко труднее всего дается в руки. Только великий гнев и грызущие муки голода, быть может, побудили бы его на это. Обезьяны, будучи предоставлены сами себе, без сомнения дали бы льву возможность спокойно наслаждаться пиршеством. даже в тех случаях, когда попадали ему в голову, они совершенно не ранили его. Заставив обезьян караулить льва, Тарзан соскользнул на землю и собрал полную горсть маленьких камней. Он давно уже открыл способность обезьян к подражанию и научился извлекать из нее пользу. Пусть он охотится за Гомангани, подумал Тарзан, он поймет, что они более легкая добыча. Тяжелый антропоид как кошка быстро вскарабкался на ствол и почувствовал себя в надежном убежище. Когда смерть следовала за ним по пятам, Тарзан дрожал радостной дрожью от ощущения жизни. но удастся ли ему достигнуть деревьев, опередив неудержимую смерть, так близко бегущую за ним. В то время, как другие искали пищи и любви, Тарзан-обезьяна искал пищи и радости. И овладев этим сокровищем, исчез из них деревни так же бесшумно, как и пришел. Он сидел, скорчившись на разветвлении дерева, откуда можно было видеть джунгли на значительном расстоянии. Мимолетный взгляд в густой переплет зелени внизу и из мощных легких Гунто вырвалось пронзительное. потом обезьяны спустились на землю и, набрав еще камней, беспощадно преследовали льва и дальше. С криком, ревом и громким лаем взрослые самцы племени Керчака ринулись на упавшего льва. И когда самцы остановились, Ману вытянула руку и смело схватилась за мохнатое ухо льва. И Тика, его жена, подошла также и заняла свое место около Тарзана, оскалив клыки. Он узнал также, что Ману-мартышка, даже маленькая трусливая Ману, рисковала своей жизнью, защищая его. Иногда проходило несколько лунных месяцев, в течение которых ему приходилось почти умирать с голоду. Это был старик с морщинистым животом, который теперь был гладок и упруг, как барабан. С признаками дурноты и даже боли, он подобрался к котлу, медленно ползя на коленях. Только человек и гиена ели до тех пор, пока не распухали, как мертвая крыса. Человек все еще стоял на коленях, почти вдвое перегнувшись от боли перед кухонным котлом. Бросив остаток на землю, он свернулся клубком на удобном разветвлении дерева и попытался заснуть. видел слюну на отвислой челюсти и огромные клыки, раздвинувшиеся, чтобы схватить и растерзать его. Неужели он, Тарзан-обезьяна, могучий боец, должен умереть, не пошевельнув даже пальцем для своего спасения. Он глубоко задумался над странными ночными происшествиями и вдруг заметил еще другое замечательное явление. лишь на своем голом бедре он заметил гусеницу, упавшую на него с верхней ветки. человек-обезьяна покрылся обильным потом, а затем заснул нормальным, спокойным сном, который продолжался до вечера. Взгляд его упал на книгу, которую он рассматривал, она была открыта на изображении Болгани. Он не даст себя снова дурачить призраками, которые являются к нему, когда он спит. Тарзан минувшей ночью достаточно насмотрелся на эти превращения и знал теперь, чего можно ожидать. Тарзана можно ведь одурачить раз или два, но не бесконечное же число раз подряд. Сейчас, размышлял Тарзан, я проснусь и увижу себя опять в хижине, где я уснул. Это было очень реально и тем не менее, он не был в этом уверен. Достаточно куснуть сзади его маленькую шейку огромными клыками, чтобы предупредить нежелательный шум и тревогу. Туг медленно добрался до того предела, где он еще мог рискнуть довериться тонким веткам. Но прежде, чем она достигла дерева, Тугу удалось неистовым сотрясением ветки разжать пальцы Газана. Тарзан тотчас же встал на четвереньки и стал искать под кроватью утерянный золотой кружок. У Тога был развит не только инстинкт защиты, но и любовь к своему детенышу. Тог чувствовал печаль, как мог бы чувствовать ее всякий отец, при утрате своего ребенка. К Тарзану он обращался и теперь к своему другу детства, к товарищу бесчисленных битв. Вы ведь не берете с собой самок и детей, когда идете охотиться и сражаться. Только один раз в прежнее время у Тарзана явилось желание преследовать и наказать врага. Теперь он почти летел то по тропинке, то по наклонной, волнующейся дороге из веток. Тот факт, что след Тики и ее преследователя был уничтожен, поглощал все его мысли. Тарзан видел из этих и других признаков, что обезьяна здесь все еще несла Тику. Как бы то ни было, подобные указания помогали Тарзану и Тогу установить внешность похитителя. Эта роща, похожая на великолепный парк, была усеяна огромными глыбами, наполовину вросшими в землю. Они уже добрались до тропинки, ведущей в чащу, как вдруг где-то недалеко прозвучало громкое. Ничтожные мозги Туга и его товарищей не могли предугадать, что Тика способна их выдать. В то время как Тарзан занимался стрижкой, его деятельный ум не давал ему покоя. Тем не менее у них было достаточно побуждений к тому, чтобы захватить Нуму живым. Это пришло ему в голову сразу же, как только он понял сущность их намерений. Когда Тарзан, прищурясь, проводил глазами последнего воина, скрывшегося за поворотом тропинки, его выражение изменилось. При помощи охотничьего ножа он навеки успокоил бедное маленькое животное, мгновенно перерезав ему горло. Он притаился так неподвижно, что только смерть могла бы сравниться с ним в неподвижности. Но демон пустил его идти вперед, не бил и не подвергал пока никаким неприятностям. На следующее утро воины отправились с вождем Мбонгой, чтобы осмотреть ловушку, приготовленную для Нумы. Еще издали они услышали рычанье большого льва и поняли, что им попалась хорошая добыча. Со вздохом облегчения они, наконец, вкатили клетку в деревню и закрыли за собой ворота. Она осенила его в то время, когда он углубился в лес в поисках пищи. На пути он несколько раз делал остановки, чтобы поохотиться, поесть и вздремнуть на часок. Низко наклоняясь, иногда на минуту опускаясь на одно колено, он ощупывал и разглядывал землю. Все это изображалось пантомимой, но так верно, что даже Тарзан мог понять малейшую подробность. Воины возвратившись после напрасных поисков Тарзана, увидели, как в свете костра опять появился лев. С криками дикой радости и торжества шли они к нему, угрожая копьями Демон попался. Лев оказался посреди воинов, он кидался на них, царапаясь и кусаясь направо и налево. Заберем наши пожитки и пойдем искать другого места для деревни, куда-нибудь подальше от демона. она была также обильнее опасностями, а для Тарзана-обезьяны в опасности заключался весь вкус жизни. Тарзан заметил, что через несколько минут глаза стали снова появляться по два, по четыре. Звери джунглей боялись огня, и огонь мог до некоторой степени служить защитой от них. Затем лев медленно подошел к ограде, где притаился, дрожа от страха, только один негр. Послышалось злобное рычание, и в ту же секунду одним прыжком дикий зверь свалил ограду. Ему было мало знать, что такие-то явления происходят Он стремился понять, почему они происходят. Он видел, как цветы открываются и закрываются, видел некоторые растения, всегда обращенные к солнцу. На расстоянии нескольких миль отсюда, Тарзан-обезьяна в это время развалился на широкой голове Тантора-слона. И Тог это знал, но ни тот, ни другой не хотели допустить этой возможности. Гунто подошел на несгибающихся ногах близко к Тарзану и фыркнул на него, оскалив клыки. Булабанту, конечно, не мог ничего понять из того, что произошло между Тарзаном и обезьянами. Все проявления сил природы наполняли их ужасом, так как они не могли их понять. Я знаю, что ты защитишь меня от них, потому что ты тоже ненавидишь их. Он выгоняет нас из самых богатых областей страны, восстанавливает и вооружает против нас туземцев. и, экипированный таким образом, Верпер выехал в сопровождении нескольких черных рабов-сафари из стана Ахмет-Зека. Но, чем дольше он оставался в доме, тем невозможнее казалось ему осуществление его планов. Написав длинное письмо Ахмет-Зеку, Верпер призвал к себе предводителя своего отряда и сказал ему. Укажите же мне того толстого, самодовольного труса, говорил он, который когда-нибудь создал прекрасный идеал. Воспользовавшись тем, что часовой отвернулся, он встал и неслышно, как призрак, раздвинул стенки палатки. Жизнь джунглей управляется иными законами, чем наша, и основывается на правилах, нам совершенно непонятных. Но все же он не мог равнодушно смотреть, как Нума разрывал убитого им оленя. Нума заревел от боли и ярости, поднялся на задние лапы и упал на спину. Его провалившиеся глаза заблестели, сморщенные губы зашевелились над беззубыми деснами, бормоча заклинания неведомым демонам. Ты намеревался спасти мне жизнь, сказал он, и за это я хочу отблагодарить тебя. Было уже очень поздно, когда человек-обезьяна возвратился в палатку и лег среди своих воинов. Ему никогда и не снилось, что такой звук мог исходить из легких земного существа. На краю пустынной долины, за которой виднелись золотые купола и минареты Опара, Тарзан остановился. Сглаженные от времени и от многочисленных человеческих шагов гранитные ступени вели в глубь скалы. Верпер из-за гранитного выступа следил за ним, пока он поднимался снизу из мрака лестницы. Пятьдесят воинов цвета черного дерева сделались носильщиками только из любви к могучему белому человеку. А в темноте, сзади него, Верпер поднялся на ноги и расправил свои онемевшие члены. Он не смел выдать своего присутствия жителям этого города, кто бы они ни были. С величайшей осторожностью ему удалось, однако, кое-как выкарабкаться наверх, и он вполз в туннель. Военная тренировка недаром приучила его соображать в тех случаях, когда нельзя было брать силой. Он сделал шаг по направлению к одной из дверей и вдруг остановился, пораженный ужасом. Разбойники были еще очень далеко от дома, когда проницательный взгляд Мугамби уже заметил их. Не один смуглый всадник, всплеснув руками над головой, свалился с коня, пронзенный смертоносной стрелой. они неслись прямо вперед, перескакивая через препятствия с такой легкостью, словно летели по воздуху. Не переставая стрелять, арабы медленно продвигались вперед и наконец окружили маленькую крепость плотным кольцом. Но Ахмет-Зек нажал собачку, и верный негр без стона упал к ногам своей госпожи. Джэн Клейтон видела, как грабители вывели лошадей из конюшни и пригнали скот с полей. Некоторое время Тарзан пролежал на полу в сокровищнице Опара, глубоко под развалинами древнего города. На одном уровне с поверхностью воды виднелось широкое отверстие в сырой, скользкой стене колодца. Подплыв к нему, Тарзан вылез из воды и ступил на мокрый пол большого туннеля. Далеко наверху она заканчивалась каменной решеткой, сквозь которую Тарзану было видно ясное голубое небо. Перед Тарзаном подле большой каменной глыбы стояла женщина, а поперек камня неподвижно лежал мужчина. лев обернулся и перевел глаза за алтарь на что-то, чего Верпер не мог видеть. Он как будто открыл новую породу живых существ и был страшно удивлен своей находкой. Я не могу вам сказать, откуда вы пришли, сказал он, но скажу вам одно. Бельгиец со слезами на глазах старался его убедить, что он вовсе этого не желает. Придите, наполните ужасами их сердца, защитите Лэ и ее алтарь, очистите храм кровью осквернителей. На закате второго дня он наткнулся на открытой прогалине на изуродованные трупы трех чернокожих. С этого момента в сердце бельгийца стал вкрадываться безумный страх перед его диким спутником. Потом он потянул Верпера за собой в густые кусты и, притаившись там, стал ждать. Верпер не испытывал никакого желания вступить в бой с Басули и его свирепыми воинами. Впереди них, как большая гусеница, продвигалась по равнине сквозь высокую траву линия воинов Басули. Верперу нужно было найти возможность подоспеть к арабскому стану раньше, чем придут туда вазири. Некоторое время он лежал таким образом, глядя на Тарзана и придумывая способ ограбить его. Они достигли уже своего укрепленного лагеря, и здесь Ахмет-Зек остановился в ожидании Альберта Верпера. Он видел, как смело и уверенно Верпер приближался к воротам деревни через открытую поляну. При виде своего лейтенанта, Ахмет-Зек поднялся и с удивлением оглядел рубище, покрывавшее тело бельгийца. Ахмет-Зек никогда не позволил бы никакому найденному им богатству проскользнуть у него между пальцев. Узловатая дубина описала дугу в воздухе и опустилась с глухим шумом на голову часового. Несколько мгновений Верпер стоял над спящим Тарзаном с поднятым ножом, но страх остановил его. Тростник зашелестел и раздвинулся, и в двух шагах от спящего показалась массивная голова льва. И смутное чувство нежности овладело всем его диким существом, когда он старался узнать ее. Когда они скрылись из виду, Тарзан слез с дерева и стал искать себе пищу. Насытившись, Тарзан отрезал несколько кусков мяса, чтобы взять с собой, и направился к реке. Так они стояли, оглядывая друг друга и обмениваясь комплиментами, понятными лишь одним обитателям джунглей. В конце концов Тарзану пришлось бы все равно уступить более сильному по численности врагу. Он опомнился только тогда, когда она была уже совсем близко и спасение казалось невозможным. Первый лев сразу был поднят могучим рогом обезумевшего зверя, разодран и отброшен в сторону. Для них это такое же развлечение, как для нас театры, скачки и различный спорт. Тарзан вытащил копье из тела Буто, отрезал себе кусок мяса и скрылся в джунглях. Дважды бросала она свое сердце к ногам богоподобного человека, и дважды он оттолкнул его. До первого появления Тарзана в Опаре Лэ и не подозревала, что существуют такие мужчины. Она ясно представляла, как огненные языки слизывали густую, черную, всклокоченную гриву этой красивой головы. факел догорал, и огонь уже обжигал его руки, а хворост был так маняще близок. но в то же время он следил и за тем, что делалось вокруг него. Этот урод должен будет стать ее супругом, если она не найдет другого, менее отталкивающего. Из далекой глубины джунглей донесся слабый звук, который наполнил сердце Тарзана надеждой на спасение. Я не мог бы жить в Опаре, когда передо мною лежат широкие дикие джунгли. Он усердно работал хоботом и, к изумлению Тарзана, дерево стало медленно поддаваться у корня. Тарзан буквально летел по верхушкам деревьев, огромными прыжками перескакивая с одного дерева на другое. На пути ему попадались отряды диких воинов, но Тарзан старался держаться вдали от них. Сидя высоко на дереве, он смотрел вниз, наблюдая за тем, что происходило внутри ограды. Она была крепче и надежнее тех травяных веревок, которыми ему приходилось пользоваться в детстве. Прежде чем палатка была осмотрена, Тарзан уже знал, что в ней никого не было. Тарзан остановился на низкой ветке над головой льва и взглянул вниз на жуткую картину. Тарзан спустился на тропинку, подошел ко льву и глубоко вонзил копье в свирепое сердце. Он решил с наступлением темноты снова войти в арабскую деревню и тщательно обыскать ее. Но пришел час, когда он узнал одну очень странную вещь, и притом совершенно случайно. Ахмет-Зек с двумя приближенными ушел от лагеря далеко на юг, чтобы преградить дорогу беглецу. Она, по-видимому, была одна, но Ахмет-Зек решил убедиться в этом, прежде чем схватить ее. Они понимали, что им не удастся убежать, и что звери и человек настигнут их. Он весь покрылся испариной в то время как он пробирался через душную чащу джунглей. На ветке гигантского дерева, пожирая глазами свою жертву, сидел человек-зверь, готовый загубить человеческую жизнь. Они щупали его, нюхали и пристально оглядывали друг друга с видимым удовольствием и удовлетворением. Таким же образом был поднят Таглат, и через минуту все трое молча спрыгнули вниз. Тарзан сказал ему, что это будет его наградой, и он был этим вполне удовлетворен. Пообещаешь ли ты тогда, что меня доведут целым и невредимым до первого английского поста. Обещай мне, и я поведу тебя к нему, если только тебе достаточно десяти мер. но хотя дерева и не было, воспоминание о нем навело животное на новую мысль. Таглат отошел на несколько шагов от задней стены, набрался сил, разбежался и высоко подпрыгнул. Бурнус прикрывал ее волосатое тело, и Джэн Клейтон подумала, что ее обхватила человеческая рука. Радостная надежда наполнила ее сердце, которое до сих пор было погружено в бездну отчаяния. Он перевернул вверх дном всю палатку, но сумочки с красивыми камешками все-таки не нашел. А в это время Тарзан на краю деревни искал Чолка, но обезьяна исчезла бесследно. он, конечно, найдет Таглата, только это будет, вероятно, не так скоро, как он думал. Могучие руки отогнули его голову далеко назад, круто повернули ее и Бара был мертв. Бара был убит почти мгновенно, и так же быстры были и последующие действия человека-обезьяны. Но человек-обезьяна настолько умел владеть своими чувствами, что ничем не выдал своего внутреннего волнения. Полунагой белый великан с кровавой тушей оленя, перекинутой через плечо, отправился следом за ними. но разбойники уже накинулись на них, и в ход пошли сабли, пистолеты и ружья. Людей Ахмет-Зека было больше, чем абиссинцев, и разбойники медленно, но верно уничтожали солдат Менелика. Когда абиссинец упал с седла, Тарзан поймал момент и тотчас же воспользовался освободившейся лошадью. Победители собрались подле груды золотых слитков, вырытых абиссинцами, и стали ждать возвращения своего предводителя. Он видел, что пули его скоро иссякнут, и он будет снова во власти Ахмет-Зека. У Верпера осталась одна пуля, и, воспользовавшись кратким перерывом, он громко крикнул своему противнику. Ахмет-Зек тихонько рассмеялся про себя и осторожно отошел на несколько шагов в глубь джунглей. Но еще один человек видел сумочку, и этот человек не побоялся последовать за Ахмет-Зеком. Лужи стоячей воды, разбросанные на большом расстоянии друг от друга, кое-как утоляли его жажду. Тот, кому принадлежали эти глаза, продвигался спокойно по веткам деревьев, не теряя следов негра. Чолк оглядывал сумочку, которая перевешивалась через плечо Мугамби и болталась у него на боку. Она-то, главным образом, и привлекла его внимание, потому что была украшена перьями и бахромой. Судьба смилостивилась над Джэн Клейтон и оставила ее в счастливом неведении грозившей ей опасности. Ближайшее дерево было в ста футах от нее, а лев меньше чем в пятидесяти. Нума несомненно слишком ревниво оберегал свою оставленную про запас добычу, чтобы дать ей ускользнуть. Поэтому, набравшись храбрости, она слезла с дерева и снова начала свое путешествие через джунгли. За этим последовало долгое молчание, которое было прервано крадущимися шагами на тропинке впереди нее. Не теряя времени, Верпер направился к арабу Мохамет-Бею, который замещал в лагере самого Ахмет-Зека. Ладно, сказал Мохамет-Бей, я пойду и прикажу сняться с лагеря завтра же на заре. Рано утром Джэн Клейтон после бессонной ночи, была поднята шумом голосов подле ее хижины. Через полчаса кавалькада повернула на север и в продолжении всего путешествия держалась этого направления. На второй день путешествия Мохамет-Бей подъехал к Джэн Клейтон и поехал рядом с ней. Разве так трудно убить этого неверного и взять себе и женщину и драгоценные камни. Молодая женщина вытянулась во весь рост и отвернула голову в сторону, но не ответила. Для пленницы везли отдельную палатку и ночью ее ставили между палатками Мохамет-Бея и Верпера. ни кучки людей, смеющихся и дерущихся между собой, ни джунглей, скрывавших от нее горизонт. Джэн Клейтон спала, а в это время из соседней палатки вынырнула высокая, темная фигура. Ему удалось заставить себя улыбнуться, и он с улыбкой вытянул руку, преграждая им дорогу. Он стоял молча, погруженный в раздумье, и как будто прислушивался к удалявшимся шагам арабов. Несмотря на суровую внешность этих закоренелых преступников, в каждом из них есть романтическая жилка. Не медля ни минуты, он схватил кисти рук мертвеца и потащил тело за собой. Он уложил труп в постель Мохамет-Бея и стал рыться в темноте, разыскивая револьвер араба. Заглушенный выстрел за звуками кашля не мог быть услышан даже непосредственно за стеной палатки. Затем он вернулся к себе, прикрепил к колку полотно палатки и кинулся на постель. Впервые за долгое время образы, появлявшиеся в его сознании, показались ему близкими и знакомыми. Он привесил пустую сумочку через плечо и по верхушкам деревьев направился назад к равнине. Спрятавшись, он дал им пройти и Потом продолжал свой путь к обгоревшим развалинам Дома. Царь зверей снова предупреждающе зарычал и, величественно повернувшись, зашагал по тропинке к густым тростникам. Он бегом направлялся к джунглям и на опушке с проворностью обезьяны взобрался на деревья. На третий день утром до ноздрей его донесся слабый запах следов лошади и человека. Он провел дрожащей рукой по лбу, и вдруг в глазах его засветилась искорка понимания. Тарзан упал, и в следующий момент с дюжину черных солдат уже сидели на нем. Когда он очнулся, он увидел, что крепко связан точно так же, как и Верпер. Бельгийский офицер, довольный тем, что его погоня увенчалась успехом, сразу пришел в хорошее настроение. Когда ужин был готов, охранявший их солдат приказал им встать и подойти к огню. В будущем, однако, я очень бы просил вас изъясняться на языке более мне знакомом. Но наконец взошло солнце, и через час после восхода на тропинке показался одинокий всадник. Джэн Клейтон увидела темное лицо Абдул-Мурака и в ужасе отпрянула назад, но было поздно. Унылые, павшие духом, мучимые голодом и жаждой, абиссинцы расположились лагерем в дикой чаще джунглей. Двое чутких часовых мерно шагали взад и вперед, внимательно вглядываясь в непроницаемую мглу джунглей. Из джунглей донесся глухой гортанный звук, и человек-обезьяна застыл, безмолвный и неподвижный как статуя. Он тоже видел дикие лица приближающихся человекоподобных и не знал, радоваться ему или пугаться. Не успели они отойти подальше от лужайки, как издалека до них донеслось львиное рычание. С полуоткрытыми губами, прижав к груди руки, молодая женщина наклонилась вперед, зачарованная странным видением. Вдруг лошадь Джэн Клейтон испуганно попятилась от какого-то предмета, спрятанного в траве лесной поляны. Люди удивляются, почему ты этого еще не сделал и уже не верят моему отцу. Она кивнула в сторону хижины, и обе девочки, присев на корточки, принялись тихонько болтать. Ее била крупная дрожь, но страх перед речным дьяволом, обещавшим уничтожить деревню, оказался сильнее. Тарзан решил полетать еще немного над этим манящим загадочным краем, прежде чем вернуться домой. Нос аэроплана задел его верхушку, и, круша на своем пути ветви, самолет рухнул вниз. Большое лицо украшали приплюснутый нос, толстые губы и маленькие глазки под низкими густыми бровями. Сразу за расщелиной образовался как бы полукруглый амфитеатр, куда и понесла женщина свою добычу. Стремительность атаки обескуражила Вторую, которая не стала испытывать судьбу, круто развернулась и бросилась наутек. Он пустился бежать, но Третья женщина, обнаружив, что добыча может вот-вот ускользнуть, рванулась следом. Шею его украшало ожерелье из когтей и зубов диких животных, в волосы вплетены палочки. В опустевшем амфитеатре остывали два трупа, а в высоком угрюмом небе появился первый стервятник. Тарзан с удивлением наблюдал за происходящим, не в силах объяснить себе поведение молодых алали. Молодые, не познавшие родительской нежности, не испытывали никакого чувства привязанности и друг к другу. Они ждали, пока старшие убьют и разделают это существо, и можно будет полакомиться остатками. Активное сопротивление предполагало смерть противника, поэтому Тарзан задумался, как бы попросту удрать, избежав кровопролития. Она не сводила своих маленьких, близко посаженных глаз с пришедшей, и оторопела от страха. Он взобрался на дерево и дальше передвигался по веткам и кронам, быстро догоняя мальчика. На следующее утро Тарзан начал готовиться к охоте, поскольку пора было позаботиться о пропитании. Медленно, поводя настороженными ушами, женщины прошли под деревом, на котором прятались Тарзан с мальчиком. В этот момент подоспели еще четыре воина и вонзили свои копья в тело кошки. Тарзан отметил про себя, что пигмеи всегда были начеку и действовали слаженно и решительно. Сделав знак остановиться, Тарзан как мог объяснил офицеру, что он голоден, а впереди добыча. Они возбужденно загалдели, не отрывая взглядов от страшного оружия, которым Тарзан владел в совершенстве. Собрав стрелы и сложив их в колчан, Тарзан жестом попросил у офицера его меч. Наверное, они подумали, что этот гигант, будучи голодным, может полакомиться и кем-нибудь из них. Маленькие воины всполошились, раздались крики угрозы, но, заметив улыбку на губах Тарзана, они успокоились. Но Тарзан и так был очень осмотрителен, и несчастных случаев подобного рода не произошло. На вопрос Тарзана, почему делаются такие странные исключения и разрешаются смешанные браки, ему ответили. Единственное, что спасло нас от полного истребления храбрость наших рабов, отчаянно защищавших своих хозяев. Они надзирали за работой низших каст, пользуясь полной свободой передвижения, и обладали множеством привилегий. Для пигмеев, жизнь которых с таким интересом изучал Тарзан, окрестный лес был действительно непроходимым. Вместо Тарзана он встретил двух стариков из своего племени, и они втроем двинулись дальше. Это был знаменательный день в истории алали, но вряд ли они понимали значение происходящего. Во всех направлениях двигалась конница, окружая город непрерывной лавиной, призванной отразить первый натиск врага. В самом городе оставался резерв, свежие силы, которые могли быть использованы в нужный момент. Вдруг он увидел скачущего во весь опор всадника, но, каких-либо признаков неприятеля не обнаружил. Встающие на дыбы кони, окровавленные мечи, падающие трупы все смешалось, как в кошмарном сне. Они шли волна за волной, и, казалось, ничто не может поколебать стройности их рядов. Но прежде чем она покинет его, она должна сполна отплатить за жестокость и грубость. Итак, маленькая туземка лежала на своей подстилке и наблюдала за испанцем, задремавшим у огня. Шаг за шагом Нума постепенно сокращал расстояние, и наступил миг, когда он решил поужинать. Твой рост мало помог тебе, и теперь мы такие же большие, как и ты. Было много убитых и взятых в плен, тогда как противник потерпел гораздо меньший урон. Наконец, свернув направо, они остановились перед входом в большое помещение, озаряемое светом множества свечей. На стенах, наполовину скрытых панелями, виднелись узоры орнамента и сцены героических походов и битв. Она хотела повторить удар, так как рассердилась не на шутку, но тут вмешался король. Дотронувшись рукой до темени, он нащупал сгустки запекшейся крови и обнаружил довольно обширную рану. Мы предпочли бы иметь такого короля, за которым войска пойдут в бой и победят. Мы ведь добрые друзья, и сказанное здесь предназначалось только для друзей, торопливо заговорил Гофолосо. Природный ум, хитрость и знатное происхождение позволили им сосредоточить в своих руках большую власть. А тебе не кажется, сказал Гофолосо, что Вестако не лучше и не хуже других. Мы пресыщены роскошью и удовольствием, которые получали вчера, получаем сегодня и будем получать завтра. Когда-нибудь он дорого заплатит за это, и я уж позабочусь, чтобы он расплатился сполна. У входа они остановились, и дежурный офицер спросил, открывая большую книгу, лежащую на столе. Пройдя по узкому темному коридору, они попали в другой, более широкий и лучше освещенный. Тоннель освещался горящими факелами, и время от времени попадались отверстия пересекавших его других коридоров. Только чудо, если какой-нибудь воин выберет себе жену из их числа, могло спасти несчастных. Но у Минанианс рабы второго поколения получают белую тунику и свободно живут на поверхности. Она предпочла бы, чтобы я умерла, чем стала женой жителя города или рабыней другого. Он предпочел бы сырое мясо, но, поблагодарив девушку, принялся жевать приготовленную пищу, обдумывая услышанное. Раб вскочил на ноги и, словно бык с налитыми кровью глазами, бросился на Тарзана. Но Гарафтан, переполненный злобой, ненавистью и ревностью, ничего не слышал и не видел вокруг. Ты очень сильный, сказала она, но Гарафтану почудилось, что ее взгляд сказал гораздо больше. Когда за ним закрылась дверь, чья-то рука опустилась Тарзану на плечо, и кто-то позвал. На следующее утро, когда Таласка готовила завтрак, Комодофлоренсал предложил Тарзану держаться на работе вместе. Я скажу, что отыскал средство объясняться с тобой, и, быть может, нас не разлучат. До того, как они сообразят, что ты понимаешь их язык, я буду их дурачить. Итак, Тарзан спокойно работал, когда появился Калфастобан в сопровождении четырех рабов в зеленых туниках. Встречались и рабы в белых туниках, свободно разгуливающие и беседующие под теплыми лучами солнца. Но представь себе, как легко нашей армии под покровом ночи подойти к самым воротам. Ты говорил, что Зуантрол не понимает нашего языка, почему же ты с ним разговариваешь. Наконец они достигли верхнего уровня высоко над землей, где комнаты были полны солнечного света. приказал он, но, вспомнив, что Гигант не понимает их языка, велел Комодофлоренсалу перевести приказ. Я вернусь с женщиной, но она будет только моей и будет готовить только мне. Юноша поднял стрелу и с силой ударил древком девушку по голове, сбив с ног. Придет время, и он с ним расправится, но сейчас это время еще не наступило. Сегодня же тебя назначат на эту должность, и, когда ты потребуешься, за тобой придут. Для этого нам потребуется совсем немного воинов, зато другие смогут заниматься мирным созидательным трудом. Свечей не было, и тем не менее слабый свет, падающий откуда-то сверху, рассеивал тьму. Очевидно, сказывались результаты проведенного над ним эксперимента, но оставалось неясным, когда он был произведен. Поев немного, Тарзан подошел к окну, вынул прутья и через образовавшееся отверстие выбрался наружу. Мы постараемся спуститься к основанию здания прямо над входом, и никто нас не заметит. Могут ли воины свободно передвигаться по всем секторам, не опасаясь, что их остановит патруль. Они снова вернулись к пьяным стражникам, и принц принялся выгребать из их карманов деньги. Будет лучше найти укромное местечко и переждать, поскольку людей становится все больше, предложил принц. Он схватил Тарзана за руку и указал на дверь с начертанным на ней иероглифом. Умывшись, Тарзан и Комодофлоренсал вышли в коридор, по которому двигались рабы в обоих направлениях. Оказавшись на нижнем этаже, они стали разыскивать один из четырех коридоров, ведущих к выходу. Пойдем в мои покои, Хамадалбан, громко говорил он, я покажу тебе мою новую рабыню. Стальные пальцы еще крепче стиснули горло задыхающегося раба, и через секунду все было кончено. Если бы ты не обидел девушку, я просто запер бы тебя здесь, сказал Тарзан. Беглецы на мгновение остановились, чтобы осмотреться, и вдруг до их ушей донесся человеческий голос. Я и не собираюсь поднимать крик, прошептала Жанзара и вдруг обхватила шею Тарзана руками. Комодофлоренсал и Таласка вошли как раз в ту секунду, когда Тарзан сделал шаг вперед. В последний миг Жанзара заметила страшную дыру и мгновенно сообразила, что сейчас может произойти. Он любил ее и был в этом уверен, но сделать принцессой не имел права. Пожалуй, безопаснее всего было бы расположиться на деревьях, но какими гигантами они сейчас казались. Ему казалось невероятным, что он, Владыка джунглей, должен прятаться от каких-то Нумы или кошки. Вдруг стоявшая рядом лошадь шарахнулась в сторону, и прямо перед Тарзаном очутился огромный тигр. Из злобной, капризной фурии она превратилась в обыкновенную женщину, мечтающую о любви и счастье. Тарзан догадывался, что она всегда любила Зоантрохаго, а все остальное глупые выходки избалованной принцессы. Теперь, будучи поднят высоко над землей, он разглядел, что его держит сын Первой женщины. Опусти меня на землю и прикажи своим людям сделать то же самое с остальными. Только женщина колебалась, но после увесистой оплеухи и она аккуратно поставила Таласку на траву. Мать научила меня, как покончить с жизнью, если меня отдадут замуж не за принца. Через несколько дней его встретил сын Первой женщины, и Тарзан распрощался со своими друзьями. В сопровождении сына Первой женщины Тарзан проделал длинный и трудный переход, пробираясь к дому. Обебе ничего не знал о Тарзане, он старался убедить Усулу, что это все выдумки. Бросившись к нему, Усула приподнял его, но мужчина только рассмеялся и залепетал, как ребенок. Вскоре должна была вернуться мать, и он опасался, что она не выдержит такого удара. Он брел по тропе, и вдруг его старые, но острые глаза заметили что-то необычное. В глубине души он не верил в речных дьяволов, но чем черт не шутит. Перевернув тело лицом вниз, Хамис быстро скрутил ему руки за спиной и крепко связал. Впечатление было такое, что он ничего не слышит и вообще плохо соображает, где находится. Осмотрев Тарзана, великий хирург обнаружил избыточное давление на мозг после сильного удара по черепу. Железный прут выпал из рук Хамиса, и он увидел в глазах дьявола свою смерть. Обебе вернулся к своей хижине, где испуганный народ ожидал его, стоя у мертвого тела. Его слух и его чутье достигали пределов, куда более отдаленных, чем пределы, доступные глазу. Он не собирался прятаться или убегать, потому что знал, что приближается только один туземец. Итак, попрощавшись с Тантором, Тарзан соскочил с его спины и направился в сторону Лоанго. Группа людей на террасе маленького колониального отеля в Лоанго получала удовольствие от холодного коктейля. Атан Том ждет от нас, чтобы мы делали еще что-нибудь, кроме бездельничанья на террасе. Но он не видел глаз Лал Тааска, который следил за ним через замочную скважину. Если Грегори не хочет помочь нам, он не должен жить, чтобы быть нам помехой. Подожди, Брайен Грегори, взмолился Атан Том, отступая от человека-обезьяны и увлекая за собой Магру. закричала Магра, выбивая пистолет, когда Том нажал на курок, вы не убьете Брайена Грегори. Тарзан не мог понять, что заставило эту странную женщину прийти к нему на помощь. В его голосе была такая жестокость, что Эллен подумала о его сходстве со львом. Романтика была тоже рядом с ней, но потягивая напиток, она не подозревала об этом. Она сидела за столом в конце террасы перед тем, как вы пришли, сказала она. Я ничего о нем не знаю, кроме того, что у него довольно хорошие рекомендации. Все, что нас сейчас касается это возможность попасть в Эшер и достать Отца бриллиантов. Я был бы куда более спокоен, если бы вы разрешили мне присоединиться к вам. Это было отвратительное место со множеством запахов, незнакомых европейцу, и в большинстве своем неприятных. Он добрался до Эшера и сделал карту окрестностей, но не позволил мне сделать копию. Если этот человек вернется со мной в отель, он может сразу же снять копию. затем он встал и начал шагать из угла в угол, выкуривая сигарету за сигаретой. Едва он закончил говорить, оконное стекло разлетелось вдребезги и на пол упал какой-то предмет. Они услышали, как он чиркнул спичкой, чтобы зажечь лампу, и затем услышали возглас удивления. Вольф сидел за столом в грязной комнате и при свете керосиновой лампы орудовал карандашом. Ты пришел сюда не только для того, чтобы сообщить мне об этом, сказал Том. Атан Том достал туго набитый бумажник из внутреннего кармана и отсчитал пятьсот фунтов английскими. Когда самолет поднялся в воздух, Огаби закрыл глаза и обеими руками ухватился за сидение. Если и были глаза, которые видели вновь прибывших, они остались незамеченными, голоса джунглей стихли. В то же мгновение она поняла безнадежность своего положения и бесполезность звать на помощь. Вы мой хозяин, сказал он, но из чувства долга ваш слуга должен предупредить вас. Если вы мудрый, вы сделаете, как предложила девушка отправите ее в Бонга, завтра же. Она считала, что это была обратная дорога в Бонга, но это было не так. Смотрите, у нее нет оружия, она не на охоте, поэтому она, должно быть, потерялась. Это были воины знаменитого племени охотников на львов, хорошо владевшие мастерством своего опасного ремесла. Мы убьем ее сегодня ночью, торопливо прибавил он, поймав взгляд одной из своих жен. Не будь дураком, сказала она, я должна быть в хороших отношениях с этими людьми. Но что касается меня и тебя, это другое дело, продолжал Вольф, игнорируя иронию Магры. День кончался, когда Тарзан оставил попытки найти местное селение и решил вернуться в лагерь. затем они вытащили ее на улицу, поставили перед жилищем Мпингу-вождя и привязали к столбу. Тарзан не уважал бессмысленный риск, но если было необходимо, он совершал невероятно рискованные поступки. Это Африка, Лал Тааск, сказал Атан Том, и это был победный клич самца обезьян. и это означает, что он охотится за нами и слишком близко для полного спокойствия. Когда я буду на расстоянии брошенного копья от ворот, я отпущу его, ответил человек-обезьяна. Откуда я знаю, что ты не заберешь его в лес и не убьешь там. Д Арно всегда был дружелюбно настроен и в хорошем настроении, а Лавак часто грустил. Атан Том и Лал Тааск находились во главе отряда, который вышел из густого леса. Это было давно, и ее мать уже умерла, а Магра не знает об обещании. Он достиг Эшера и сделал карту, хотя он так и не вошел в город. Но не можем же мы просто стоять здесь и ничего не делать, закричала Эллен. На этот раз он подавит человека своим огромным ростом, разотрет в порошок огромными лапищами. У него нет ружья, но он хоть пошел в правильном направлении, сказал д Арно. Она едва могла поверить своим глазам, когда увидела огромную беспомощную в руках человека обезьяну. Вскочив на ноги, она бросилась к Тарзану, обхватила его руками и прижалась к нему. Они были вооружены копьями и ножами, которые висели в ножнах у них на бедрах. Да ведь мы даже знали, когда ее не стало прошлой ночью когда замолчали барабаны. Я знаю, это кажется невероятным, прибавила она, но вот мы здесь, и обезьяны тоже. Может быть, они и ваши, огрызнулся Вольф, но вы не мой, я не мартышка. улучив момент, Том спросил на суахили воина, и что вы собираетесь делать с нами. Перед воротами стояли вооруженные воины, которые после краткого разговора пропустили воинов и их пленников. Все мольбы Атан Тома о свидании с королевой игнорировались воинами, которые приносили им пищу. Я только очень сожалею, что мы не можем выходить в город или к озеру. Мне хотелось бы снова посмотреть на это прекрасное строение на дне озера, сказал Том. Ты попросил меня о том, чего я не могу для тебя сделать, сказал он. Может быть, наш король позволит вам всем быть в Тобосе, сказал Тетан с сомнением. Даю слово, что ни у кого из них нет никакого желания причинить тебе вред. Вольф выстрелил и промахнулся, и вдруг воины исчезли так же внезапно, как и появились. Похоже, что одна из наших девушек, сказал Лавак, но, может быть, это был носильщик. Воины Эшера тащили Эллен в галеру, которая находилась на озере совсем недалеко от лагеря. Тарзан приказал туземцам погрузить снаряжение в галеру, и когда они сделали это, отпустил их. Вы все так хорошо относились ко мне, хотя и знали, что я сообщница Тома. Пронзительный визг прорезал тишину ночи, эхо разнесло его на много миль во все стороны. Но стены Эшера все еще возвышались над ним, а выше них поднимались стены Тиен-Бака. Может быть, так будет труднее, но он чувствовал, что такой прекрасной возможности упускать нельзя. Когда в туннеле раздался визг, а затем и крики, Эллен прижалась к д Арно. На таких условиях им было разрешено высадиться на берег, тотчас же их окружили воины. Атан Том и Лал Тааск сидели в уютной комнате вместе с Акаменом в Эшере. Да, сказал он, что вы двоюродный брат королевы и станете королем после ее смерти. Так он сокрушил Мемета, сдавив ему грудную клетку так, что ребро проткнуло тому сердце. Затем Тарзан с рычанием стал подбираться к горлу врага, чтобы впиться в него зубами. Они выходят на дно озера Хорас через шлюзы и ловят рыбу, которой нас кормят. Они устраивают здесь обед время от времени, чтобы еще больше подчеркнуть наше унизительное положение. Не проронив ни звука, он свалился на пол, она уже знала, что убила его. Прежде чем закрыть дверь, она сняла с покойника связку ключей и взяла его кинжал. Может быть, мы пошлем за кем-нибудь, кто мог бы развлечь ваше высочество, предложила другая. Я не помню, когда я в последний раз видела что-нибудь более интересное и развлекательное. Подойдите, сядьте рядом со мной, скажите мне, что вы не будете драться со львом. Потому что вы уже обещали, что будет один лев, а не два, объяснила она. Тарзан бросил первого льва в морду второго, и оба льва уже лежали на арене. Он наступал с рычанием, и Ментеб почувствовала, что кровь стынет у нее в жилах. И прежде чем воины успели достичь входа на арену, лев уже напал на Тарзана. Королева сурово обошлась с ним, и всем известно, что он очень зол на нее. Один из твоих сообщников, рассчитывая на мое расположение, поставил меня об этом в известность. Несмотря на это я считаю, что день нам следует провести в укрытии, настаивал Херкуф. Они пройдут мимо нас позже, днем, а ночью мы сможем спокойно продолжать свой путь. Шесть эшерских воинов, идущих по тропе, подошли к месту, где только что находились беглецы. Воины, собрав свои копья, окружили беглецов и стали бить их тупыми концами своих копий. Они знали, что никто из беглецов не мог этого сделать, и поэтому были напуганы. И через полчаса маленькая группа была уже на пути в Эшер, запретный город Тиен-Бака. спросил рассерженный голос за его спиной, и, обернувшись, он увидел королеву, стоящую в дверях. Это было просто способом приговорить всех нас к смерти, сказал Лавак, пример тобосского юмора. По крайней мере вначале Тарзан расправился с этим типом из Эшера и со львами. Бесполезно будет пытаться сделать что-нибудь для Херкуфа или меня, или спасти Магру и Грегори. Мой сын и моя дочь оба живы и на пути в этот ужасный город. Я тоже не хотел бы быть на его месте, когда Атка заполучит и его. Я чувствую это так сильно, что не верю в возможность освобождения папы и Магры. Он сидел лицом к холму и первым заметил эшерских воинов, как только они появились. Мы снова встретились, мой друг, сказал он, но не там, где мы собирались встретиться. Он посмотрел на Эллен, но все и так знали, что он имел в виду. Я убил бы еще больше той ночью, если бы на галере их было больше. Музыка и танцы тотчас же прекратились, и танцующие заняли свои места рядом с Брулором. Эллен Грегори, несмотря на свое увлечение приключениями и свою редкую смелость, была очень женственна. Она увидела, что птом повернул колесо, и задержала дыхание, когда в комнату хлынула вода. на самом деле она была объята ужасом и ни на чем не могла сосредоточиться. Она увидела впереди них маленькое полукруглое здание и поняла, что птомы ведут ее туда. Комната была абсолютно пуста, кроме лестницы, стен и окна в ней не было ничего. Но немногие даже могли подозревать о том, что таким способом можно было получить свободу. Через сад птомов они направились к водяной камере, где к Эллен медленно приближалась смерть. Когда они достигли воздушной комнаты над камерой Эллен, Херкуф принялся выкачивать из нее воду. Все они были очень взволнованы, так как раньше ничего подобного у них не случалось. Когда они потащили ее в воздушную комнату, она подумала, что ее ждут новые мучения. Он знал, что все они не привыкли сражаться в такой среде и таким оружием. Он задергался, как рыба на острие, а потом мешком свалился прямо к ее ногам. Птом воспользовался благоприятным моментом и прыгнул вперед, готовясь вонзить нож в сердце падающего Тарзана. Тарзан бросил запасной костюм, который был у него в руках, и кинулся за ним. Один из его учеников, который случайно остался в живых, видел все это своими глазами. Не могу понять, сказал Грегори, что случилось с Эллен, Брайеном, д Арно и Лаваком. Мой суахили несовершенен, сказал он, но если они знают его, может быть, они поймут. Разве мы не можем пройти по берегу и подойти ко дворцу со стороны Эшера. Но ведь только благодаря необыкновенной удаче мы смогли вчера пробраться по озеру, напомнил Тарзан. Если я доставлю Херату то, что он поручил мне, я уверен, он нам поможет. Но здесь каждая минута кажется часом, поэтому похоже, что он ушел отсюда очень давно. Истинный бог будет отомщен, а то зло, которое ты причинил мне, смоется твоей кровью. Здесь оно затащило свою жертву в темную пещеру, что привело несчастную девушку в ужас. Фигура в белом, которая захватила Эллен, сняв шлем, оказалась старцем с длинной седой бородой. Все его благие намерения были забыты, когда Отец бриллиантов был так близок от него. Двое из них напали на Тарзана, а остальные по одному на каждого из мужчин. Когда Тарзан вонзил свой нож в сердце второго врага, остальные звери разбежались в испуге. Я узнал ее и нашем там ларец с бриллиантом, который пролежал там столько лет. О, пожалуйста, взмолилась она, если вам нужна жертва, возьмите меня, не троньте моего отца. Когда эшерианцы увидели девушек, которые прыгнули в воду, офицер приказал им изменить курс галеры. воскликнул один из эшерианцев, это та женщина, которая убила Зутеба, хранителя ключей от дворца. Я не знаю, какое наказание придумать за такое преступление, но я постараюсь Уведите их. Взволнованный воин ворвался в тронную комнату к Атке и упал перед нею на колени. Затем Херат, Демонстрируя свою благодарность и щедрость, сам предложил снаряжение и галеру отряду Грегори. Однако была иная, более серьезная причина для печали, от которой разрывалось его маленькое сердечко. Это было даже хорошо, ибо в противном случае он просто умер бы от горя. Я всегда испытывал подозрение к людям, которые всем, что имеют, обязаны капитализму, объявил Ромеро. Мы так же заинтересованы и готовы рискнуть, как и вы, Зверев, резко вмешался Ромеро. Да, усмехнулся Ромеро, царь тоже считал себя хозяином, вам известно, что с ним стало. И все же Китембо было не легко поддерживать интерес своих людей к данному предприятию. Абу Батн и его воины на какое-то время решили поддерживать Зверева по двум причинам. И вдруг из густой листвы вниз спрыгнул почти обнаженный человек и оказался посреди стада. Большие обезьяны беспокойно заерзали на деревьях им хотелось слезть вниз, но они страшились Нумы. Мы уходим, ответил человек-обезьяна, но вам не следует бояться ни Тарзана, ни Золотого Льва. Опасность, если таковая вообще существовала, миновала, об угрозе предупреждал бы неотрывный, напряженный взгляд льва. Когда все было готово, он послал одного из своих людей за слугой белой женщины. Будешь подчиняться приказам Кахии, сказал главарь, и воины наставили на задрожавшего юношу охотничьи копья. Вдруг на страницу упала тень от выросшей на пороге фигуры, и девушка подняла глаза. Спасибо, нет, холодно ответила девушка, но если меня не беспокоить, то, может, и пройдет. Она попыталась вырваться и выбежать из палатки, но он схватил ее и оттащил назад. Открывшаяся его взору сцена поразила Коулта своей неожиданностью на полу боролись мужчина и женщина. Но этого он делать не станет, пока не получит достаточно сведений, чтобы действовать уверенно. Стрела предназначалась коричневому бване, проговорил другой, поэтому демон, выпустивший ее, является другом нашего бваны. В ту пору я была всего лишь ребенком, уточнила она, но отчетливо ее помню. Рискованное и грандиозное предприятие, воскликнул Коулт, но оно потребует огромных денежных и людских ресурсов. Жизнь женщины не более ценна, чем жизнь мужчины, объявила она, и я была нужна. их собственную жизнь на родине, прибытие в Африку, выпавшие испытания и события этого дня. Люди потрясены, сказала Зора, и я искренне надеюсь, что больше ничего подобного не повторится. Такие думы занимали человека-обезьяну, когда он пересекал пустынную долину Опара, поблескивающую на ярком солнце. Тарзан в тишине пересек двор и вошел в другой узкий проход во внутренней стене. В тишине и одиночестве он вошел под своды мрачного портала с рядами величавых колонн. На полу перед троном столпились мужчины и женщины жрецы и жрицы Пламенеющего Бога Опара. Мертва, каким будешь и ты, когда придет черед умилостивить Пламенеющего Бога живой кровью человека. Когда-то он сумел вырваться из темницы Опара, так что хорошо знал конструкцию массивных стен. Стоило Тарзану оказаться в темном, мрачном помещении, как он понял, что совершил роковую ошибку. И тут на вершине стены со стороны города появилась маленькая обезьянка, вопящая от ужаса. Питер Зверев и трое белых спутников, обнаружив, что остались вдруг одни, обменялись вопросительными взглядами. Они прошли сквозь внешнюю стену и оказались во внутреннем дворе, оканчивающемся высоченной внутренней стеной. Но вот из стоявшего перед ним громадного здания в очередной раз раздался душераздирающий вопль. Ромеро медленно пересек двор, прошел сквозь внешнюю стену и оказался снова за чертой города. Ни угрозы, ни щедрые посулы не могли остановить бегство, закончившееся только в самом лагере. Когда прибудет гринго и филиппинец, мы будем уже вшестером не арабы и не африканцы. Чуть позже Коулт присоединился к девушке, перешедшей в тень большого дерева рядом с палаткой. Это просто насчет денег, которые должны были ожидать меня, когда я высадился на побережье. Остававшиеся в лагере без слов поняли, что маленькая армия вернулась без победы на знаменах. Но как же остальные люди, верно служащие делу, которое, как они считают, ты представляешь. Но если ты меня выдашь, как бы я тебя ни любил, я тебя убью. Те же, которые слышали жуткие крики, раздававшиеся из руин, наотрез отказались входить в город. Ее не запирали, потому что она открывается в ту, другую камеру, где находился лев. Я встану у входной двери и буду слушать, пока ты там осматриваешься, предложила Лэ. Какое-то время они сидели и молчали, прекрасные глаза верховной жрицы изучали профиль бога леса. Тарзан в задумчивости глядел на отверстие, как вдруг в сознание его вторглась неприятная мысль. И когда Пламенеющий Бог отправится почивать, будь готов дать бой врагам Лэ, вашей жрицы. Дарес готов умереть ради меня, и я знаю, что он ненавидит Оу и Дуза. Тарзан понял, что преследование прекратилось, так как люди Опара не любили мрака внешнего мира. Она знала, что он ее любит и что она для него является сейчас обузой. Это не пантера, произнес Китембо, так обычно кричит самец обезьяны, задравший добычу, или же. От участившегося сердцебиения на груди Лэ заколыхались металлические диски, изготовленные давно умершим безымянным ювелиром. Понимая, что убежать не удастся, она предпочла бы умереть, но не томиться в ожидании. В течение всего дня Лэ шла с угрюмой решимостью, разыскивая город, похожий на Опар. Опечаленный, он повернул было назад, но вдруг его внимание привлекло движение на опушке леса. Со своего места он видел, как воины подошли к скале и стали карабкаться наверх. в этом решении его укрепило оружие, которое он заметил и в котором отчаянно нуждался. В дорожном сундуке главаря белых много золотых и серебряных монет, вклинился один из людей. Они целый день сидят в палатке своего вождя и о чем-то разговаривают, сказал Вамала. Она остановилась у самой границы лагеря почти обнаженная, чья потрясающая красота поразила бы всякого. Лэ из Опара поспешила к ней навстречу, почувствовав в улыбке девушки знак дружеского расположения. Человек стал прокрадываться за палатками носильщиков, время от времени останавливаясь и принюхиваясь трепещущими ноздрями. Долгое время он хоронился, выжидая, пока аскари у костра стронется с места и отойдет. Подобно многим людям, он полагал, что все должны немедленно заинтересоваться тем, что интересует его. А когда те подошли поближе и стали видны их лица, она почувствовала внезапное недоверие. Зора шагнула вперед на поляну, откуда открывался вид на весь лагерь, и поразилась увиденному. Черт с ним, с золотом, прошептал Ивич, развернулся и бегом пустился к внешней стене. Низкорослые жрецы, сгрудившиеся над Коултом, отобрали у него оружие и связали за спиной руки. И что ты видел с тех пор, как я оставил тебя возле стен Опара. Только самцы, и они повернули назад к тому месту, где их впервые увидел Нкима. Сперва я отведу вторую мемсахиб в джунгли, где дожидаются ребята, потом вернусь за вами. Отойдя от лагеря ярдов на сто, он схватил ее в объятия и попытался поцеловать. Все ближе и ближе раздавались шаги, и вот уже человек остановился перед его дверью. Говорили на непонятном Коулту языке, и по тембру голоса он определил, что посетитель женщина. С глухим рыданием Нао обхватила его шею руками и прижалась лицом к лицу Коулта. Продолжая ломать голову над этой вековой загадкой, он уснул на жестком полу своей камеры. Казалось почти невероятным, что в двадцатом веке его принесут в жертву какому-то языческому божеству. Будучи существом по-животному примитивным, он во многих проявлениях разума даже уступал так называемым животным. Человек двигался бесшумно, но целенаправленно, пока не поравнялся с дверью, за которой лежал Фирг. Она вошла в камеру и обвила руками шею Коулта, прижав его губы к своим. В лунном свете в тени древних руин он смутно увидел напряженную фигуру юной жрицы. Отправились рано утром и, сделав большой переход, достигли базового лагеря еще до наступления темноты. по обустройству лагеря, вырубке поляны или же отправлял их на охоту за свежим мясом. Так проходили дни, складываясь в недели, а Тарзан тем временем выжидал, наблюдая за ними. Тарзан разбирался в психологии страха, и именно страхом он собирался нанести им сокрушительное поражение. И тогда, снявшись с базы, Абу Батн двинулся в путь со своей единственной пленницей. Звук бегущих шагов смолк, затем послышался шум возни, и мужской голос, извергающий непонятные проклятья. воскликнула девушка и с помощью Коулта вскарабкалась на ветки дерева, под которым они стояли. Надо же ваш единственный шанс на спасение зависел от моего случайного пленения в Опаре. Иной раз интонация, с которой произносится то или иное слово, выдает сокровенные мысли говорящего. Среди них есть ограниченные, невежественные люди, которые не доверяют вам ввиду вашего социального происхождения. Вот и сегодня он оставил ее в безопасности на большом дереве у извилистого ручья. Мысль о продолжении пути пугала ее, и все же она понимала, что идти надо. Он неуклюже двинулся к ней, но, стряхнув с себя временное оцепенение, Зора бросилась бежать. На миг она забыла про револьвер шейха, который Коулт всегда оставлял ей для самозащиты. Лэ не колеблясь подошла к большому зверю, в чьем поведении не усмотрела непосредственной опасности. Мощные челюсти с хрустом сомкнулись на плечах человека, расколов его череп, словно яичную скорлупку. В сердце женщины было не больше жалости к своим врагам, чем в сердце Джад-бал-джа. На пересечении двух троп остановился почти обнаженный негр с узкой набедренной повязкой на теле. Они закружили, выбирая выгодную позицию для нападения, как вдруг из джунглей донесся оглушительный треск. Изрыгая страшные ругательства, он шагал взад-вперед перед палаткой, не объясняя никому причину своей ярости. Но на этом примитивность их снаряжения заканчивалась, ибо оружие у них было самым современным. Сначала Тарзан подумал, что она мертва, но вскоре понял, что это всего лишь обморок. Зора Дрынова медленно набиралась сил, охраняемая ночью молчаливым лесным богом, а днем огромным самцом-слоном. И всякий раз он думал о том, что однажды никогда уже не сумеет подняться. Он с усилием поднял голову и прямо перед собой на тропе увидел огромного льва. Возможно, почувствовал родство их диких душ, а может быть, вспомнил, что она друг Тарзана. Он оберегал ее с яростной преданностью, а когда охотился, всегда делился с ней мясом. Может, он из числа друзей Тарзана, а, если так, то она должна защитить его. А если мы найдем лагерь друзей Зоры, то они вероятно, отправятся на ее поиски. Он отметил про себя ее странную варварскую одежду и поразительную красоту лица и фигуры. Мы с вами вырежем по палке и заляжем у тропы, где ходят маленькие зверюшки. Сперва я сама не понимала, в чем тут дело, произнесла Лэ, но потом вспомнила. Это значит, что этот дурак Ивич убил человека, который спас мне жизнь, вскричала Зора. Он не понимает ни одного из тех языков, на которых я обращалась к нему. Вы сделали удачный выстрел, Ивич, сказал Зверев, и сейчас можете завершить то, что начали. Убил бы собственными руками, но, видимо, не удастся, так как он, вероятно, уже мертв. Потом, на следующий день после того, как вы ушли, в лагерь забрела незнакомая женщина. Негр повторил слова Дорского на своем диалекте, но человек-обезьяна не подал вида, что понимает. Если бы я был здесь, то чужие люди не тронули бы вас, сказал Тарзан. Далеко в джунглях маленькая обезьянка тоже услышала слабые отголоски призыва и узнала голос зовущего. Тантор, услышав крик о помощи своего друга, заторопился назад, так и не набрав воды. Найдя все, что ему было нужно, он удалился так же беззвучно, как и пришел. Мексиканец передал стрелу чернокожему вождю, который поднес ее к костру и стал внимательно рассматривать. На этой стреле есть знак воина, которого мы оставили в базовом лагере, ответил вождь. Но если воины были рады видеть его, то малыш Нкима просто обезумел от счастья. Это всего лишь стрела, торчащая в земле, и ей не остановить колонну вооруженных людей. Китембо тотчас же вспомнил о пленительной награде, которой Зверев соблазнял его на протяжении месяцев. Люди уже углубились в нее, как вдруг впереди послышался выстрел, потом еще и еще. Не всерьез, я уверен, сказал он, иначе ты не согласилась бы стать его женой. Он попытался организовать отряд на ее поиски, но воины не соглашались идти с ним. Дороги в ваши страны свободны от опасностей, а с белыми людьми всегда ходит смерть. Воины мгновенно бросились к белым, сгрудившимся вокруг Зверева, и тут сверху раздался предупреждающий крик. Но вы не можете бросить нас вот так, без носильщиков, без аскари, возразил Зверев. Да он вырежет ваше сердце, а тело бросит собакам, если узнает, что вы замышляли. И только теперь белые впервые поняли, что вожди окружили их и взяли на прицел. Выпучив глаза и дрожа, чернокожие вожди отшатнулись от белых, оставив Китембо корчиться на земле. Не такой уж он и злой, произнесла Зора, ведь он спас меня от Китембо. Огромная голова его величественно поднялась, уши напряглись, кожа на носу наморщилась, чтобы помочь обонянию. А когда она узнала его, то на глаза дикарки, верховной жрицы Опара, навернулись слезы. Да, он хотел пойти со мной в Опар и помочь мне вернуться на трон. Оу правила деспотически, а Дуз был слабовольным глупцом, которого никто уже не воспринимал всерьез. И тогда Лэ, верховная жрица Пламенеющего Бога, снова взошла на трон как королева Опара. Усталая и разочарованная, приближалась к базовому лагерю группа белых после долгого и утомительного перехода. Питер Зверев, сидя на земле, уставился на нее широко раскрытыми глазами, которые медленно стекленели. Но это тот самый человек, который спас мне жизнь, когда я заблудилась в джунглях. План, задуманный этим человеком, он кивнул на тело Зверева, провалился, а сам он умер. Записка, которую вы послали по прибытии в лагерь, попала к одному из агентов Зверева. Пытки и страдания, на которые он обрек несчастных проводников, не могли полностью удовлетворить его. Лейтенант Масторс, смотревший в бинокль в том же направлении, что и гауптман, согласно кивнул. Далеко на востоке Тарзан из племени обезьян продвигался от Найроби в сторону своей фермы. При первом же взгляде на свой дом Тарзан невольно сузил глаза, мышцы его напряглись. К ночи Тарзан почувствовал, что после длительного перехода даже его стальные мускулы требуют отдыха. В ответ на кошачье урчание, низкое и столь же свирепое, человек-обезьяна издал грозный рык. Тарзан колол ее в самые уязвимые, болевые точки тела, и терпению Шиты пришел конец. Безволосая обезьяна с тонкими лапками и слабыми ножками не сможет оказать ей серьезного сопротивления. Лунный свет не пробивался сквозь тучи, и лишь короткие вспышки молнии освещали разыгравшуюся драму. Пантера, обезумевшая от нанесенных ран, забыла об осторожности, и Тарзан решил напасть на нее. Она попыталась сбросить обезьяну со своей спины, визжа и кидаясь из стороны в сторону. Даже львы и пантеры пропускали рычащего Тармангани, не решаясь встать у него на пути. Он находился сейчас в Германской Восточной Африке и рассчитывал добраться до гор западнее Килиманджаро. Перед тем, как сунуть голову в отверстие, он осмотрелся, принюхался, не желая попасть впросак. Единственное большое дерево росло в центре, пучки жесткой травы были разбросаны по дну ущелья. Тот же не обращал внимания на дождь, и, казалось, не думает покидать своего поста. Но в ту же секунду коварный Нума выскочил из туннеля и бросился в погоню. Приблизившись к нему, он прислушался, затем принялся собирать большие валуны и заваливать ими вход. солдаты тащили за собой коз и коров, местные носильщики несли зерно и другие продукты. В маленькой комнате, двери которой выходили в зал, за столом сидел крупный краснолицый мужчина. Человек-обезьяна затаился в кустах, наблюдая за происходящим в комнате и оставаясь невидимым для присутствующих. В комнату вошел адъютант, сопровождаемый офицером среднего роста с лихо подкрученными вверх кончиками усов. Наконец миновали последний пост, затем пересекли железнодорожное полотно, тут Тарзан почувствовал себя в безопасности. Немец дрожал от страха, но тем не менее что есть мочи кинулся к дереву. Данго могла бы наброситься раньше, но угрожающее рычание, срывающееся с губ человека-обезьяны, останавливало ее. Зоркие глаза человека-обезьяны обнаружили немало отличных целей для одинокой винтовки, спрятанной высоко над траншеями. Немец, явно удовлетворенный наблюдениями, отложил бинокль, взял винтовку, прижал приклад к плечу и прицелился. Они дорого заплатили за Васимбо-вазири, распятого на стене, и за его друзей, думал Тарзан. Штаб Второго Родезийского полка размещался в отдалении от линии фронта и был достаточно замаскирован. Сначала они с удивлением разглядывали почти обнаженного белого человека, затем вопросительно взглянули на полковника. Последний раз мы встречались в Лондоне, но тогда вы были одеты в вечерний костюм. Покидая штаб под открытым небом, он заметил небольшую фигурку, одетую в теплую офицерскую шинель. Звери леса были игривы лишь до наступления зрелости, потом они становились угрюмыми и свирепыми. Тарзан даже не повернул голову, но напряг слух, стараясь не пропустить момента ее появления. Сабор осторожно вышла из-за деревьев, взглянула вверх на человека-обезьяну и бросилась к оставшимся тушам. Тарзан поправил тяжелые мешки, еще раз осмотрелся и осторожно двинулся по направлению к дереву. Тарзан надел по мешку на каждую лапу льва и хорошенько закрепил их кожаными ремнями. Вот если бы они были часовыми, тогда никто не прошел бы мимо их поста. просто убежали бы в лес в поисках какого-нибудь жучка или что-то в этом роде. Если вы имеете в виду туземные войска, то да, именно они находятся в окопах. Между прочим, ваши люди смогут пройти по туннелю от поста к траншее, если хотите. Вначале Нума шел медленно и осторожно, но вдруг испустил низкий рык и рванулся вперед. В этом ему помогали обрывки разговоров, которые он подслушивал, находясь в расположении немецких войск. Затем неизвестный гигант схватил его за плечо сильной рукой, а другой слегка сдавил горло. Когда стемнело, она развела огонь, достала из седельного вьюка еду и флягу с водой. Берта Кирчер позволила себе сделать всего один глоток, экономя живительную влагу на экстренный случай. Ночь опустила свой черный занавес, за которым готовились к выходу будущие участники лесной драмы. Она удвоила усилия, но тут Нума отвлекся от завтрака, взглянул на нее и зарычал. Сначала вытянет из нее сведения, представляющие ценность для британского командования, потом отдаст приказ расстрелять. Человек-обезьяна вышел вперед и позвал Нуму на языке великих Мангани, отвлекая его от девушки. Золотой медальон, подаренный Джейн в знак любви и сорванный с ее шеи убийцей Шнайдером. либо над зверем, пожирающим добычу, либо над умирающим животным, на которого не решается напасть. Нума, насытившись, схватил обглоданную тушу лошади Берты Кирчер за шею и оттащил в кусты. Наевшись, он думал только об отдыхе и шел не таясь, ступая величественно и смело. Чтобы приподняться, нужно было оттолкнуть льва, а позволит ли он это сделать оставалось неясным. И только сейчас Тарзан заметил, что медальон, который висел у него на груди, исчез. В этот момент открылась задняя дверь, и на порог вышел человек в офицерской шинели. Гауптман Шнайдер, крупный плотный человек, был примерно одного роста с Тарзаном, но значительно тяжелее. Набычив свою большую голову, он бросился на человека-обезьяну, и они сцепились в центре комнаты. Шнайдер пытался схватить своего противника за горло, Тарзан норовил впиться ему в шею зубами. С этими словами Тарзан поднял лезвие и вонзил его прямо в сердце Фрица Шнайдера. Она надежно спрятала его и лишь затем подошла к окну и позвала на помощь. Тарзан из племени обезьян корил себя за то, что пощадил Берту Кирчер, немецкую шпионку. По слухам, немцы послали его то ли в Африку, то ли обратно в Европу. Ради последних он не задумываясь отдал бы жизнь, как, впрочем, и они за него. Дикая местность была для него естественной средой, которую он знал как свои пять пальцев. Оказалось, что здесь их немного, в это время года они охотятся далеко на севере. Его поверхность местами пересекалась глубокими ущельями, на преодоление которых уходило много часов изнурительных усилий. Увидев перед собой стену, по которой предстояло взбираться, он обнажил белые клыки и зарычал. На земле лежало несколько пряжек, подтверждающих, что большая часть амуниции была сделана из кожи. Медленно, с частыми передышками, он подтягивал вверх свое ослабевшее тело, чудом не срываясь вниз. Он искал глазами очередное ущелье, где можно было бы укрыться от немилосердно палящего солнца. Вот только он никак не мог вспомнить, кого же, и зачем он преследует их. Он смог проползти на четвереньках несколько ярдов, затем ткнулся лицом в землю и затих. Перед ним простиралась широкая долина, покрытая густыми джунглями, что указывало на наличие полноводных рек. Время не имело для него никакого значения, он мог распоряжаться им по своему усмотрению. Прервались последние узы, связывавшие его с цивилизованным миром, и теперь Тарзан был абсолютно свободным. Подкрадываясь к ним, он держался подветренной стороны и тем самым имел преимущество перед ними. Через минуту-другую он спрыгнул на землю и поклялся, что среди ветвей нет ни души. Усанга принялся вразумлять людей, объясняя, что если они вернутся, то немцы сурово всех накажут. Прежде всего необходимо было выяснить, в каких взаимоотношениях находятся жители деревни с этим демоном. Девушка осторожно выскользнула из хижины, огляделась и направилась туда, где вокруг костра шло веселье. Но пока он сулил ей безопасность и полную свободу, протрезвевший охранник побежал за Нарату. Присевшие на корточки три старые самки принялись колотить по гладкой поверхности земли тяжелыми дубинками. С этими словами он прошел мимо расступившихся самок и молодых обезьян, направляясь к самцам. Я Тарзан из племени обезьян, вновь повторил он, я пришел жить со своими братьями. Нельзя было терять ни секунды, и девушка с испуганным криком прыгнула вниз на поляну. Тарзан моментально узнал девушку, которой снова грозила смерть, но уже от его косматых сородичей. Рассвирепевшие самки бросились к ней, но Тарзан вовремя вмешался и раскидал их по сторонам. Сплошные джунгли кончились, и теперь самолет летел над равниной, по которой извивалась лента реки. Есть люди, которые обладают так называемым шестым чувством разновидностью интуиции, предупреждающей о грозящей опасности. Заинтересовавшись роскошными цветами на кусте, он, закурив сигарету, направился туда, чтобы полюбоваться сочетанием красок. Иначе он пролетел бы сегодня ночью над твоей деревней и поубивал бы всех жителей. С этими словами он свирепо толкнул молодого лейтенанта в хижину, расположенную в центре деревни. Для них все равно, какой ты национальности, главное, что ты белый, а значит враг. Девушка была так поглощена невеселыми думами, что не слышала и не видела ничего вокруг. Перед ней стоял Го-Лаг, король обезьян, вышедший поохотиться и приметивший идущую за водой женщину. Тарзан хотел поймать оленя Бару либо же кабана Хорту, чтобы подкрепить силы белой женщины. Потрясая копьями, они обступили неподвижное тело белого, но вождь Нумабо вовремя остановил кровожадных воинов. Обезьяны двинулись ему навстречу, грозно ощетинившись и рыча, особенно же свирепо был настроен Го-Лаг. Мало ли какие намерения у молодого, а вдруг он пришел лишить его, вожака, власти. Та с ужасом отпрянула, однако внутренний голос говорил ей, что дурного ей не сделают. И тогда девушка сообразила, что речь идет о белом человеке, чьей собственностью ее считают. Когда схлынула первая волна страха, девушка смогла наконец открыть глаза и следить за происходящим. Затем два воина отбежали в сторону, принесли громадный кол и установили рядом со столбом. Дверь в хижину была открыта, вдали же вокруг привязанных к столбам пленников собирались черные. Если вам захочется испортить им веселье, заговорил Тарзан, делайте вид, что вам не больно. Взгляд Тарзана упал на котел с кипящей водой, и на лице его промелькнула улыбка. Лейтенант нес копье, оставленное Тарзаном для девушки, а та шла с палкой в руке. Они обогнули деревню, сделав большой крюк, и свернули в глухие джунгли, следуя на восток. Он утрет нос своим туповатым товарищам, и его зауважают, как бога, жители окрестных деревень. До аэроплана рукой подать, а жестокая судьба распорядилась иначе Лейтенант был разочарован не менее. Они мертвы, и этот белый тоже умрет, если не сделает то, что я скажу. Лейтенант впервые выдал свои сокровенные чувства, и Берта Кирчер пожалела, что он это сказал. Самолет уже бежал по земле, затем взлетел, описал круг и взмыл над верхушками деревьев. Один за другим возникали в его голове планы, но все они были им отвергнуты. Он провозился без сна до рассвета, а после завтрака отозвал в сторонку несколько воинов. Скажите ему это, и, если он не тронет вас, я клянусь отдать ему деньги. На земле лежал связанный лейтенант, возле которого столпились черные дезертиры из немецкой туземной части. Тарзан мог бы убить Усангу стрелой, но тогда самолет лишится управления, и девушка погибнет. Если бы вы не умели обращаться с аэропланом, я оказался бы бессильным вам помочь. Ветер дул со стороны Бары, так что бедная жертва не подозревала о страшном соседстве. Однако Нума был голоден, каким не помнил себя за все пять лет своей жизни. Лев, доселе не охотившийся на человека, тем не менее знал его привычки и слабости. Через минуту человек-обезьяна поднялся, наступил ногой на тушу и издал победный клич самца обезьяны. Однако кто поручится, что Нума не выпрыгнет раньше, чем Тарзан успеет добежать до деревьев. Единственным пригодным местом для посадки, хотя и очень рискованной, могло стать дно глубокого ущелья. Но я вовсе не смелая, и сейчас стыжусь моей невнимательности к вашим собственным чувствам. А к тому времени, может, и натолкнемся на родник или доберемся до благодатных краев. Берта Кирчер смеялась спокойно, почти без истерики, словно ее развлекали забавной беседой после обеда. В ту же секунду лейтенант Олдуик выпрыгнул из кабины, призывая девушку последовать его примеру. Его поведение привлекло внимание мужчины и женщины, и у Берты Кирчер вырвался приглушенный крик. Любовь к спортивному риску, бывшая у Тарзана в крови, толкнула его на отчаянный поступок. Потом потерял вас из виду, когда вы перевалили через горы, и искал немного севернее. В джунглях редко кто доживает до старости, и мне тоже этого не хотелось бы. Нума ли, Шита ли, черный ли воин Какая разница, кто и когда тебя убьет. Люди сидели молча, вслушиваясь в звуки шагов по мягкому песку перед входом в пещеру. Если бы вы родились слепым, то были бы не в состоянии понять ощущения зрячего. Мне кажется, они стерегут нас, чтобы мы не могли идти туда, куда не следует. Прямо над ним стоял огромный лев, угрожающе рычащий на что-то вне поля зрения человека-обезьяны. Тряхнув головой, человек-обезьяна повернулся к двум львам, упорно кружившим вокруг него в нескольких ярдах. Обхватив гриву льва левой рукой, человек-обезьяна прижался к нему боком, и они двинулись вперед. Тарзан с Нумой прошли между ними, не спуская глаз каждый со своего ближайшего противника. Человек-обезьяна встретил своего противника приемом, который всегда использовал в схватках с Нумой и Шитой. Выкатившись из-под дерущихся львов, Тарзан сумел подняться, хотя был оглушен и шатался от удара. Человек-обезьяна недоумевал, будучи не в состоянии объяснить такое странное сочетание следов, а также запахов. Во всем окружающем ощущалось нечто нереальное, как и в самой долине, затерянной и забытой. Мгновенно воцарилась тишина, что произвело на Тарзана зловещее впечатление и лишь усилило его гнев. Существо было двуногим, и, хотя запаха он не почуял, Тарзан определил, что приближается человек. У основания росли аккуратно подстриженные кусты, а местами ее сплошь увивала ползучая виноградная лоза. За ним шли люди с огромными корзинами на плечах, в которых лежали груды овощей. Успех его зависел от прочности лоз, покрывавших восточную стену, к которой он и направился. Он уже был в состоянии передвигаться, хотя сильно ослабел от потрясения и потери крови. Они, кажется, не удивлены, не огорчены и очевидно считают, что так и должно быть. Без медицинской помощи я обречен, здесь же, среди сумасшедших, пусть даже дружелюбных, это невозможно. К конвоирам вернулась их былая безучастность, и группа двинулась дальше, словно ничего не произошло. Осознав всю опасность и ужас своего положения, лейтенант затряс решетку, но та не поддавалась. Его кожа, подобно пергаменту, сморщилась от старости, и он был намного полнее других мужчин. Однако обнаженные руки свидетельствовали об огромной силе, а походка не была походкой старого человека. Девушка непроизвольно отпрянула назад, загораживаясь руками, но воины схватили ее за руки и удержали. С минуту он разглядывал ее своими жуткими глазами, а затем неожиданно разразился идиотским смехом. Они отличаются ото всех, кого я когда-либо видела, и расскажите, как вы сюда попали. Но через некоторое время, когда мы пересекли границу знакомой территории, началась каменистая безводная пустыня. Кроме того, мы, англичане хорошие ходоки, не то что арабы, привыкшие передвигаться на лошадях. И во дворце в росписи и в украшениях используются мотивы этих зверей и птиц. После смерти Аго следующий король взял меня в жены, и так было все время. Как и все остальные, он считает, что только он один из всего общества нормален. Я воспитывалась в доме пастора, где недопустимым считалось приподнять платье на дюйм выше колена. Несколько воинов сидели на скамьях с опущенными головами и пребывали, видно, в подавленном состоянии. Да, местность труднопроходимая, заметил генерал, но мы сделаем все возможное, чтобы отыскать этот город. Теперь Тарзан стоял спиной к стене, и не видел фигуры, затаившейся в густой тени. Стражник оказался примерно одного роста с Тарзаном и был вооружен острым как бритва мечом. Постепенно его сопротивление ослабевало, глаза закатились, а из покрытого пеной рта вывалился распухший язык. Магазины были открыты и освещены, так как дневная жара уступила место приятной ночной прохладе. Остальные львы лежали в тени деревьев, кроме двух или трех, ходивших взад-вперед по двору. Этих-то лейтенант опасался больше других, но львы проходили мимо, видимо, привычные к присутствию человека. С полчаса англичанин колебался, затем, тихо выругавшись, расправил решительно плечи и осторожно двинулся вперед. Особой ловкости не потребовалось, и спустя минуту, перевалившись через подоконник, лейтенант оказался в комнате. Обстановка напоминала ту, что он видел в комнате, где его разлучили с Бертой Кирчер. Она понимала, что наказание для принца, в случае его поимки, будет безжалостным и скорым. Рядом удивленная Берта Кирчер заметила еще один трон, а на нем сидела громадная львица. Он метался по коридорам, пока наконец не ворвался в подземное помещение, освещенное множеством факелов. Воины в возбуждении ходили вокруг бассейна, но никто из двоих не показался над поверхностью. Осторожно передвигаясь, ощупывая каждый ярд, он вышел из ниши и закрыл дверь за собой. В южном направлении крыша, на которой он стоял, упиралась в значительно более высокое здание. В нескольких ярдах на запад он мог различить мерцающие огни факелов на извилистой улице. Но уже в следующую минуту огромный лев благодушно повернулся и величественно зашагал вдоль стены. Там лежит раздетый труп, у него и спросите, каким образом я раздобыл эту одежду. Я тоже знаю место, где лежит человек, которому одежда больше никогда уже не понадобится. И прежде, чем Олдуик понял, что происходит, человек-обезьяна обхватил его и перебросил через плечо. Теперь держитесь покрепче, прошептал он, разбежался и ловко вскарабкался по колонне аркады на крышу. Если хочешь вернуться в страну Вамабо, произнес голос, помалкивай и делай, что я скажу. Наконец негр осмелился открыть рот, но говорил так тихо, что Тарзан едва разбирал слова. Он спросил, знала ли она о том, что под кушеткой спрятано тело его отца. Присутствующие в комнате замерли, а мужчина громко крикнул что-то тем, кто стоял за дверью. Когда дверь наконец поддалась, воины ворвались в комнату, а вслед за ними и принц. С непостоянством умопомешанного он быстро устал от поисков и, повернувшись к солдатам, отпустил их. Постепенно девушка уловила перемену в интонации возгласов кретина, изменилось и выражение его кретинского лица. Да, ответила она, но у основания лестницы комната, и в ней полно вооруженных людей. Его сын и девушка, которые сбежали, вызвали солдат, и сейчас, вероятно, обнаружили труп Веза. Олдуик, вы пойдете слева от меня, а Нуме, думаю, не надо объяснять, что делать. Раздался страшный предсмертный крик, и человек-обезьяна швырнул мертвое тело в лицо своего последнего противника. Неожиданно человек-обезьяна остановился и, обернувшись к городу, издал могучий крик льва, призывающего своих собратьев. Небольшая группа остановилась и подождала, пока из темноты не возникла величественная фигура черного льва. Эта своеобразная пещера имела два выхода, и только через них можно было проникнуть внутрь. Едва он произнес эту фразу, как воины неприятеля ворвались в проход, забрасывая оборонявшихся копьями. В этот момент к ним подошел сержант, командовавший ударным отрядом, чтобы выяснить, что происходит. Тарзан и Отобу категорически отклонили предложение британского капитана сопровождать его часть обратно в лагерь. Вы снова хотите вернуться в эти ужасные джунгли, и мы больше никогда не увидимся. Она почтенная Патриция Кэнбай, сказал полковник, одна из наиболее ценных агентов британской разведывательной службы. Под надзором лейтенанта Обергатца и с отрядом немецких солдат ее переправили в глубь Африки. Немецкий офицер с отрядом отправился на ее поиски в сопровождении проводников из местных жителей. И на этот раз внезапный звук шагов под деревом моментально пробудил его от сна. Подобные предположения он посчитал бы невероятными, если бы не видел это существо собственными глазами. Когда стало посветлее, Тарзан разглядел устрашающего вида силуэт, возвышавшийся над землей на двадцать футов. С большими предосторожностями питекантроп спустился с противоположной стороны дерева и крадучись двинулся по плоскогорью. Тарзану оставалось лишь погрузиться со своим противником в воду, причем самому суметь удержаться наверху. Но тут Тарзан увидел из-за распростертого тела своего противника подкрадывавшегося к ним саблезубого тигра. Внешне схватка производила дикое, бессмысленное впечатление ярости, которая не направлялась ни разумом, ни опытом. Но вместо этого я вернулся с победой и самим Докатом, которого взял в плен. С того времени я брожу вдали от хо-донов, но желание вернуться сильно во мне. Внизу тропинка шла по густому лесу, где на земле лежали поваленные деревья, затруднявшие продвижение. Подойдите поближе и слушайте, так как у Яд-бен-ото тонкий слух, и он может услышать. Это был Ис-сат, вождь, который удостоверился в том, что за ним никто не наблюдает. В одной руке она держала тонкую металлическую пластинку, очевидно, золотую, а в другой расческу. Я скорее стану подругой хо-дона, чем пойду с тобой мучителем женщин и убийцей детей. Она надеялась встретить отца, а вместо него в темноте к ней приближалась сама смерть. Когда он подтянулся настолько, что мог пользоваться ногами, то увидел, что передвигается довольно быстро. Приготовив дубинку, оно стояло и ждало, когда Та-ден поднимется на достаточное для удара расстояние. Если бы не он, Тарзан без труда бы добрался до Та-дена, звавшего на подмогу. У Ом-ата на боку висел нож, однако он и не пытался прибегнуть к оружию. Вождь быстро терял силы, и с мыслью о неминуемой смерти к нему пришел страх. Здесь запах был очень сильный, и Тарзан уверенно пошел по краю обрыва к Кор-ул-я. Вся его одежда состояла из львиной шкуры, а тело крест-накрест обвязывали три патронных ленты. И вот уже она стояла у самого края жуткого Кор-ул-грифа, которого боялись ее предки. Рядом с дверью находилась ниша, где некогда хранили дрова, а теперь оставалась только труха. Луна осветила его, стали видны его руки и ноги, цеплявшиеся за колышки в камне. Он почувствовал на своем теле руки, которые стали переворачивать его то так, то эдак. Внизу он подобрал голову Ин-тана и исчез в тени деревьев, держа голову за волосы. Тропинка повела его в джунгли к тому месту, где Пан-ат-лин начала подниматься на скалу. Он втянул голову в плечи, однако сознавал, что схватка оборачивается не в его пользу. Ис-сат ворвался ко мне, и я ударила его по голове камнем, а потом убежала. Он оглянулся и увидел в нескольких шагах существо, о котором палеонтологи могли только мечтать. Это существо застало меня врасплох, потому что оно практически не имеет запаха, объяснил он. Перед людьми высилась скала, и многочисленные пещеры в ней как будто издевались над ними. Может, какая-нибудь странная птица или еще какое ужасное существо, обитающее в этой жуткой местности. Она выразила свое невольное восхищение точно так же, как выражали его люди ее племени. В темноте, как и днем, они неотступно следовали за ним, преграждая дорогу к свободе. Через несколько секунд она уже взбиралась по старинным колышкам в заброшенное селение в скалах. Тогда Пан-ат-лин схватилась за нож и мгновенно из испуганной лани превратилась в яростную тигрицу. Хо-доны не собирались убивать ее, они только хотели поймать ее и увести с собой. Но это была уже смертельная агония, и животное не делало никаких попыток преследовать его. Путник отдохнул у ручья, искупался и смыл грязь со своего оружия и львиной шкуры. Тот от неожиданности опешил и прежде, чем обрел дар речи, к нему обратился Тарзан. Вход, через который Тарзан прошествовал во дворец, был украшен геометрическими узорами, вырезанными на стенах. Но если ты действительно его сын, то весь Пал-ул-дон будет рад оказать тебе почести. И король предложил Тарзану подняться на пирамиду и занять место за каменной скамьей наверху. Однако, прибавил Тарзан, бог может наградить своего верного слугу, посадив его рядом с собой. Но Тарзан видел, что верховный жрец затаил в сердце желание сорвать с него маску. Люди станут приносить и иные дары, если ваши жрецы скажут, что так нравится богу. Ко-тана неприятно удивило то, что гость не имел никакого желания налегать на обильные яства. Тогда пойди к нему и скажи, но пусть он пообещает нам за это свободу. В самом центре дворцовой площади он увидел сад, окруженный высокой стеной, возбудившей его любопытство. Молодая красивая женщина стояла в центре сада, поглаживая головку птицы, которую держала в руках. Получив от О-ло-а какую-то надежду, он не имел права теперь подвергать себя малейшему риску. Лу-дон клянется, будто располагает доказательством того, что ты вовсе не сын Яд-бен-ото, ответил Ко-тан. Он требует, чтобы тебя привели в тронный зал, где ты предстанешь перед своим обвинителем. Тарзан видел, что Ко-тан не вполне убежден в правоте Лу-дона, однако предпочитает не рисковать. В верхней части алтаря находилось углубление с водой, в которой плавало тельце новорожденного младенца. Но когда его стукнули дубинкой по голове, он свалился без сознания, как обычный смертный. Пан-ат-лин говорила шепотом, бросая на Тарзана виноватые взгляды, на которые он ответил дружеской улыбкой. Он тебя игнорирует, и я могу доказать это перед всеми жрецами и твоим народом. Отныне он мог рассчитывать только на собственную силу, что ему было больше по душе. И когда тому рассказали, каким образом скрылся Тарзан, Лу-дон наконец отдал команду преследовать его. Преградивший путь был белым воином, чья одежда состояла из львиной шкуры, перехваченной кожаным поясом. Та-ден обрадовался встрече, решив, что похожий на Тарзана человек из одного с ним племени. Ом-ату казалось, что это оружие лишняя обуза, мешавшая движениям незнакомца, который передвигался по-кошачьи легко. Узнав, что им нужно, пленник испросил жизнь и свободу для себя и своих соплеменников. Хорошо, произнес Ом-ат, говори, а когда все расскажешь, ты и твои друзья вернетесь домой. Тарзан оттащил тело жреца в каморку, из которой тот, судя по всему, и вышел. Пройдя по коридору, он вышел, наконец, на открытое пространство, где встретил воинов и рабов. Ну да, конечно, согласилась О-ло-а, но все же странно, что я его не приметила. Он спас меня от Тор-о-дона и от грифов, но об этом я уже говорила. И разве не знал он все о Та-дене и о том, где он находится. Они ведь никогда не узнают, что ты видела его, если только сама не расскажешь. Она повернулась и ушла, Пан-ат-лин последовала за ней, а Тарзан вернулся в свое укрытие. Взобраться по ней оказалось нетрудно, хотя движения Тарзана сковывали головной убор и одежда жреца. Он остановился у третьего окна и сквозь решетку увидел, что в комнате горит свет. Но и этого было достаточно для него, чтобы не попасть в какую-нибудь очередную ловушку. С ужасным ревом он опустил все три рога и стремительно бросился в направлении звука. Ни вправо, ни влево бежать было некуда, позади находился бассейн, а впереди мгновенная смерть. Огромная туша уже подлетела к нему, и Тарзан, повернувшись, нырнул в темные воды бассейна. Она высокомерно отвергла его, стараясь выиграть время, хотя и сознавала всю тщетность своей уловки. Вот она, настоящая королева, а может, и сама богиня, достойная супруга для верховного жреца. Ему скармливают пленников, а зачастую и просто тех, кто впал в немилость у жрецов. А он мечтает о сыне, особенно о таком, который происходил бы от расы богов. Существуют церемонии, объяснил Я-дон, которые могут занять много дней прежде, чем ты станешь королевой. Окна имелись только в одной стене, остальные же оказались глухими, там были только двери. Ах, принцесса, знала бы ты, каково это любить и быть насильно выданной за другого. А теперь выпьем за нашего будущего сына, который вернет трон Пал-ул-дона его законным владельцам. И сторонники Ко-тана под предводительством вождя, снискавшего всеобщее уважение и восхищение, бросились к Мо-зару. Видел он ее впервые, по дворцовым слухам знал, что король собирается сделать ее королевой. Спасаясь от грифа, Тарзан прыгнул в бассейн, предприняв последнюю безнадежную попытку оттянуть фатальную развязку. Тарзан услышал шумный всплеск, и огромное животное бухнулось в бассейн в погоне за ним. Часть проема в стене, что виднелась над водой, очевидно, не позволит ему сделать это. У кого-то нашелся знакомый начальник стражи во дворце, тот пропустит воинов Лу-дона через ворота. Отведи их во дворец тайными ходами, чтобы они не смогли раньше времени узнать правду. Тарзан устремился в отверстие и вынырнул далеко от бассейна в озере, залитом лунным светом. Его острый слух уловил звуки голосов, по которым он догадался о присутствии здесь жрецов. Нужно было снова прибегнуть к маскировке, впрочем, такого рода опыт у него уже имелся. Они и принцессу хотели забрать к себе в Ту-лур, город Мо-зара около Темного озера. Тарзан повел их в город к зданию, в котором был скрыт потайной ход Лу-дона. Он расположен на южном берегу второго озера А-лура, пояснил предводитель, озера, которое называется Яд-ин-лул. Мо-зар встал рядом с нею, а воины заняли свои места и взялись за весла. Всем им настолько опостылел гнет Обергатца, что достаточно было одной искры, чтобы произошел взрыв. Хорошо, ответила Джейн, мы заключаем этот союз, чтобы помочь друг другу вернуться к цивилизации. Но, да будет вам это известно, уважительного к себе отношения от меня ждать нечего. К жизни в лесу она привыкла давно и нашла себе укрытие, следуя примеру Тарзана. О, если бы она могла жить здесь, в джунглях, дожидаясь конца разлуки с Тарзаном. Она ни минуты не сомневалась в этом, хотя и допускала, что встреча может запоздать. Джейн стала искать причину и обнаружила среди камешков кусок вулканического стекла, острый как бритва. Некоторые осколки напоминали лезвие ножа, другие могли служить наконечниками копья, а маленькие наконечниками стрел. Тогда он пошел по тропе к озеру Яд-бен-ото, где отряд Мо-зара сел в лодки. Тарзан увидел на берегу много лодок, среди которых выбрал одну покрепче для преследования неприятеля. Это был залив, где высадились Мо-зар и его воины, как только обнаружили пропажу Джейн. Однако все, как один, решили, что женщина сбежала, когда лодка шла близко к берегу. Он вернулся бы на поиски беглянки, но не посмел, боясь попасть в руки неприятеля. Оказавшись в родном городе и попав в окружение своих воинов, вождь снова обрел храбрость. Смелое вторжение Тарзана во дворец давало ему моральное преимущество перед Мо-заром и его воинами. Требуют, чтобы я выдал им женщину, которую, как считает Лу-дон, я выкрал у него. А когда он будет проходить мимо львиной ямы, мы поможем ему оказаться в ней. Пока же требовалось соорудить укрытие для ночевок во избежание визита со стороны обитателей джунглей. Возведение жилища заняло у нее много времени, но она располагала им в неограниченном количестве. В первую секунду Джейн не узнала его, а когда присмотрелась, то инстинктивно отпрянула назад. Я попал к дикарям из некоей низшей расы, которая обитает в скалах, объяснил Обергатц. Я поймал ее за руку, когда она попыталась вонзить мне в бок нож, представляете. Я-дон узнал также и о том, что Тарзан провел воинов ко входу во дворец. Пленник понял, что здесь его держат не для того, чтобы отдать на съедение львам. Мо-зар не намерен отдавать незнакомца, выдающего себя за Дор-ул-ото, а Лу-дон хочет его убить. Он не мог заподозрить, что по прибытии в А-лур сам падет от руки Лу-дона. На сей раз шагов было больше, и Тарзан заподозрил неладное, однако работать не бросил. Но когда они зажгли фонарь, то обнаружили перед собой груду шкур, снятых с окон. Пришелец, очевидно, услышал ее движения, поэтому перестал таиться и стал яростно ломиться в дверь. Он может вернуться, но, по крайней мере, ей не придется жить над его могилой. Еще вчера она сказала бы, что у нее стальные нервы, а сейчас уже нет. Она старалась отогнать от себя жуткую мысль, от которой впору было сойти с ума. Он шел в совершенно определенном направлении и с куда большим энтузиазмом, нежели в А-лур. Копье раскроило кожу на левом боку, нанеся ему болезненную, но отнюдь не смертельную рану. Испытания и тяготы последних дней, страх, скудная пища превратили Эриха Обергатца в лопочущего идиота. Боюсь, что по-хорошему тебе с ним не справиться, шепнула Джейн дрожащим от волнения голосом. Они взобрались на спину зверя по хвосту, и Тарзан погнал грифа в нужном направлении. Немного погодя следом за ним вышел и первый из подошедших, а вскоре и другой. Караульные посты состояли всего из пяти человек, причем бодрствовал лишь один, а четверо спали. Если бы еще поймать самозванного Дор-ул-ото, то весь Пал-ул-дон был бы у наших ног. Так он проделал несколько раз, напоминая своими действиями поведение дикого животного в подобной ситуации. Откуда ни возьмись на Тарзана накинулось несколько человек, связавших его по рукам и ногам. Теперь он снова увидел его, но не во сне, что часто бывало, а наяву. Из этих двух лишь Тарзан годился для роли всевышнего, но этого нельзя было допустить. Я молю лишь о том, чтобы меня не оставили в живых после твоей смерти. Встав по левую сторону от алтаря, Лу-дон шепнул что-то Обергатцу, кивком показывая на Я-дона. Сначала поговорю с ней наедине, но сперва пусть увидит, что значит вызвать гнев Яд-бен-ото. Те поволокли его к алтарю, подняли в воздух и положили на алтарь лицом кверху. Пал-сат подкрался к ножу, выпавшему из руки Обергатца, и прыгнул вперед, норовя подобрать его. До сих пор жрецы внушали, что бог жесток, что ему нравятся кровь и страдания. Здесь же за столом Тарзан узнал о причине, по которой Та-ден прибыл с опозданием. В результате Джейн, Корак и Тарзан, оседлав грифа, двинулись через болото, распугивая всех пресмыкающихся. первобытную, дикую и суровую землю, которую они успели полюбить, а потому милую и родную. В самом деле, для победы ему хватало одного удара смертельного удара правой в челюсть. Вероятно, со дня сотворения мира это был первый колесный экипаж, передвигающийся по местному бездорожью. Удлиняющиеся тени, отбрасываемые деревьями, уже накрывали ползущий анахронизм, возвещая о наступлении коротких экваториальных сумерек. Прежде ему не доводилось бывать в этих краях, и он не знал местных обычаев. По мере того, как дистанция между ними сокращалась, он все пристальнее вглядывался в незнакомца. спросил он у парня, сидевшего рядом и так же пристально вглядывавшегося в приближающего незнакомца. Малыш Нкима верещал и яростно бранился, обнажив зубы в пугающем, как ему казалось, оскале. Хватит с меня сенной лихорадки, а тут еще ты хочешь из меня кишки вытрясти. Ему и раньше приходилось сталкиваться с жестокой кровожадностью подобных охотников, но с такой никогда. Когда я развешу эти головы по стенам, тот жлоб с Парк-авеню загнется от зависти. Лес спускался вниз по склону и стоял сплошной стеной в сотне ярдов от машины. Среди деревьев возникло легкое движение, но ненаблюдательная пара не обратила на него никакого внимания. Мужчины успели выскочить из дверцы, когда самец нанес ужасный удар, опрокинувший машину вверх колесами. сказал он и тут же провел свой коронный удар прямой правой, целясь в подбородок. Это было рычание дикого зверя, и душа чемпиона наполнилась доселе незнакомым ему чувством ужаса. Тарзан продолжал стоять, внимательно осматривая все вокруг и явно сосредоточившись на мысли о побеге. Он чихал, как заведенный, и ответом на его чихание были крики, донесшиеся из лагеря. Человек-обезьяна хорошо знал это, поскольку лев с пустым желудком пахнет иначе, чем с полным. Молчание и голод этих двух крадущихся хищников не предвещали ничего хорошего их будущим жертвам. Лев зарычал, и, вторя ему, зарычал человек, отчего у Малларгана застыла кровь в жилах. скомандовал Тарзан и повел американцев к равнине, прочь от плена, смерти и людоедов бабанго. В дальнейшем эти записи поступали к книготорговцам, которые подвергали текст сказки некоторой литературной обработке. Самую значительную литературную обработку получили сказки также в Египте, двумя или тремя столетиями раньше. Таковы сказки О рыбаке и духе, О коне из чёрного дерева и ряд других. Мужчина же, обессиленный развратом и праздностью, неизменно выведен простаком и обречён на вторые роли. Сказка о Камар-аз-Замане и жене ювелира, а также большинство рассказов, объединяемых Сказкой о горбуне. В этих сказках с наибольшей яркостью отразился протест угнетённых слоёв населения средневекового восточного города. Мелкие повестушки, как уже упомянуто, по-видимому, были добавлены составителями, чтобы заполнить нужное количество ночей. У себя на родине сказки Шахразады в разных социальных слоях издревле встречали разное отношение. Булакское и калькуттское издания положены в основу существующих переводов Книги тысячи и одной ночи. Язык перевода несколько облегчён смягчены излишние буквализмы, кое-где расшифрованы не сразу понятные идиоматические выражения. И когда Шахземан увидел такое, все почернело перед глазами его, и он сказал себе. Я хочу, сказал тогда Шахрияр, чтобы ты поехал со мной на охоту и ловлю. В царском дворце были окна, выходившие в сад, и Шахземан посмотрел и вдруг видит. И они испугались и спустились к женщине, а она легла перед ними и сказала. Услышав от неё такие слова, оба царя до крайности удивлялись и сказали один другому. Наломав тутовых прутьев, он спрятал их в чулан и привёл туда свою жену, говоря. И вдруг подошёл к ним другой старец, и с ним две собаки, и поздоровался. И купец зарыдал и заплакал, и три старца тоже подняли плач, рыданья и вопли. и тогда мне пришлось поехать в какой-то город, и я отправился с разным товаром. Твоя жена умерла, а твой сын убежал, и я не знаю, куда он ушёл. А все это старец рассказывал джинну, и джинн слушал и изумлялся его удивительным речам. А на следующий день я сижу, и вдруг ко мне приходит пастух и говорит. О дитя моё, Аллах послал тебе того, кто освободил тебя и восстановил твоё право. И тогда выступил второй старец, тот, что был с охотничьими собаками, и сказал джинну. Услышав её слова, я изумился и поблагодарил её за её поступок и сказал ей. И я принялся её умолять, и тогда она отнесла меня на крышу моего дома. И был у него обычай забрасывать свою сеть каждый день четыре раза, не иначе. всякого, кто освободит меня сейчас, я убью и предложу ему выбрать, какою смертью умереть. О шейх 12 ифритов, я поступаю с тобой хорошо, а ты воздаёшь мне скверным. Заклинаю тебя величайшим именем, вырезанным на перстне Сулеймана ибн Дауда мир с ними обоими. Ты был в этом кувшине, а кувшин не вместит даже твоей руки или ноги. Я никогда тебе не поверю, пока не увижу тебя там своими глазами, отвечал рыбак. А кто это такие, везирь царя Юнана и врач Дубан и какова их история. И царь Юнан провёл ночь довольный, радуясь здоровью своего тела и избавлению от болезни. И вот этот везирь подошёл к царю Юнану и, облобызав перед ним землю, сказал. И вот однажды царь сидит, и вдруг приходит к нему главный сокольничий и говорит. Пошли за ним сейчас же, потребуй его, и если он придёт, отруби ему голову. После этого выступил вперёд палач, и завязал врачу глаза, и обнажил меч, и сказал. И врач разразился сильным плачем, и тогда поднялся кто-то из приближённых царя и сказал. и когда ты со мной все это сделал, я узнал, что ты поступаешь скверно. И везирь с царём посмотрели на рыб и увидели, что они стали как уголь. Может быть, я найду кого-нибудь, кто мне расскажет об этом пруде и о рыбах. И я услышал, как девушка, сидевшая в головах, сказала той, что была в ногах. Горе тебе, разве же наш господин знает или она оставляет его с его согласия. О любимый, о плод моего сердца, если ты на меня разгневаешься, кто пожалеет меня. О господин мой, нет ли у тебя чего-нибудь, что твоя служанка могла бы поесть. И имя моё затем скажите, ответит вам Стон долгий костей моих, услышавши голос ваш. И когда дочь моего дяди услышала эти слова, она вскочила на ноги и сказала. И когда я сделался таким, она Заколдовала город и все его рынки и сады. А отстегавши меня, она спускается к рабу с вином и отваром и поит его. Иди же освободи их скорее и приходи, возьми меня за руку и подними меня. И носильщик понёс за ней следом, а она остановилась возле лавки мясника и сказала. И третья женщина поднялась с ложа и не спеша подошла к сёстрам и сказала. и все так засмеялись его словам, что упали навзничь, и одна из них сказала. Их застиг вечер, а они чужестранцы и не Знают никого, у кого бы приютиться. И когда носильщик услышал эти слова, он встал и, вперив в них взор, воскликнул. Я хочу войти в этот дом и услышать эти голоса и увидеть их обладателей. И тогда привратница встала, прибрала помещение, выбросила очистки, переменила куренья и вытерла середину покоя. Тогда хозяйка дома встала и, обнажив руки до локтя, взяла бич и сказала носильщику. Она настроила струны и подтянула колки и, наладив лютню как следует, произнесла такие стихи. Вдруг открылась дверь чулана, и оттуда вышли семь рабов с обнажёнными мечами в руках. Я обошёл все могилы, но не узнал ни могилы, ни гробницы, и почувствовал раскаяние. И я нашёл облегчение лишь в том, что решил уехать и вернуться к отцу. Мы шли по тропе, назначенной нам судьбою, Начертан кому судьбой его путь пройдёт им. И он так заплакал, что лишился чувств, и я опечалился о нем великой печалью. Они ворвались в юрод внезапно, и жители не могли устоять и отдали им город. И мы пошли, и мрак налетел на нас, и судьба привела нас к вам. Вот причина того, что я обрил бороду и усы и что мне вырвали глаз. и был со мною приветлив и обласкал меня и спросил, почему я на чужбине. И когда я так раздумывал, вдруг вошёл ко мне мой друг-портной и сказал мне. Если я Джирджис из потомства Ибдиса, то я приведу владельца этого топора и башмака. И из глаз моих полились слезы, а искрит взял эту женщину и сказал ей. Я в жизни его не видела, и Аллах не позволяет мне на него солгать. Если ты его не знаешь, сказал ифрит, возьми этот меч и сбей ему голову. Я не сделаю этого никогда, хотя бы мне пришлось выпить чашу смерти и гибели. У меня с тобой будет разговор, и в нем причина моего путешествия к тебе. Ты прибыл, чтобы посетить меня, а в душе хочешь меня спросить о своей дочери. Однажды царь сел на коня, и завистник проходил по его дороге, и вдруг видит. тот, кому он завидовал, в царственном великолепии, среди эмиров, везирей и вельмож своего царства. И я заплакал, о госпожа, перед ифритом горьким плачем, которого нет сильнее, и произнёс. Она под моим покровительством, и пусть никто её не беспокоит и не досаждает ей. Отправляйтесь к обладателю этого почерка, посадите его на мула и доставьте его с музыкой. С любовью и охотой, отвечала царевна и взяла в руку нож и провела круг. Он помог и поддержал и покинул того, кто не принял веру Мухаммеда, месяца веры. Освободись, заклинаю тебя истиною истинного и величайшим именем Аллаха, и прими свой первоначальный образ. А что до меня, я умираю, и да будет Аллах для вас моим преемником. слава же Аллаху за то, что моя дочь освободила тебя и сама себя погубила. И думая о случившемся со мною, я всякий раз плакал и говорил такие стихи. Какова твоя история и что с тобой произошло, что ты поселился под землёю один. И я остался в недоуменье о их делах и отказывался от питья и пищи. Вы непременно должны мне рассказать о причине этого, сказал я им, но они ответили. Быть вдали от вас лучше мне и прекрасней не видит глаз, не печалится сердце. И меня охватила такая радость, что я забыл о заботах жизни земной и воскликнул. И я пробыл с ними, пока не пришло время сна, и они сказали мне. открой тридцать девять дверей, но берегись открыть сороковую дверь, тогда ты расстанешься с нами. И я вышел от них с печальным сердцем и плачущими глазами и говорил украдкой. И я нашёл этих двух, стоявших в недоумении, и поздоровался с ними и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина, выступив перед лицом повелителя правоверных, сказала. И я сделала ей больше, чем первой, и им достались деньги из моих денег. Мы обрадовались, и не прошло часа дневного времени, как перед нами заблистал издали город. И когда я стал Большой, мой отец передал меня этой старухе и сказал ей. Мы стали ждать попутного ветра, и когда он подул, мы распустили паруса и поплыли. И мои сестры сидели с нами, и мы стали разговаривать, и они сказали мне. я знала обо всем, что случилось у тебя с ними, а юноша он утонул. И, войдя ко мне, старуха приветствовала меня и поцеловала передо мной землю, и сказала. Да воздаст тебе Аллах благом и да залечит твоё сердце, как ты залечила моё. И, услышав её слова, я увидела, что попалась в этом доме, и ответила женщине. И я села возле лавки молодого купце, которого знала старуха, и она сказала мне. Подай самые дорогие ткани, какие у тебя есть для этой госпожи, и он ответил. мы хотим взять у него то, что нам нужно, и возвратиться в наше жилище. Если он не возьмёт денег, отдай ему его материи, сказала старуха, но купец воскликнул. Завтра я пойду к правителю и скажу, чтобы он повесил всех дровосеков в городе. А ты человек молодой, я боюсь за тебя, если ты совершишь против неё грех. И халиф удивился этому рассказу и велел его записать и хранить его в сокровищнице. Вернитесь в ваш первоначальный человеческий образ и они снова приняли тот образ, который имели. О повелитель правоверных, тот, кто побил эту женщину, твой сын аль-Амин, брат аль-Мамуна 39. Мне повстречался старый садовник, и я спросил его о яблоках, и он сказал мне. Заклинаю тебя Аллахом, батюшка, не говори ей ничего, она станет ещё слабее, чем раньше. Он велел записать эту историю и пустить её в народ, и Джафар сказал ему. Я вижу, ты дуришь и превозносишь своего сына над моей дочерью, сказал ему Шамс-ад-дин. Я решил ни за что не возвращаться, пока не объеду все города и страны. Если ты согласен на это, я пойду с тобою к султану Басры и скажу. И со дня его отъезда до сегодняшнего дня мы ничего о нем не слышали. А потом, на следующий день, Нур-ад-дин пошёл к царю и поцеловал землю и произнёс. И Нур-ад-дин не переставал учить своего сына Бедр-аддина Хасана, пока не вознёсся его дух. и печаль поселилась в его доме, и султан горевал о нем и все эмиры. О господин мой и сын моего господина, скорее, скорее, пока не постиг тебя рок. Не хочешь ли отправиться со мною, взглянуть на красоту юноши, что спит у могилы. Я понесу его, сказал ифрит и понёс Хасана и взлетел с ним на воздух. И они опустились в городе Каире и положили юношу на скамью и разбудили его. Знай, что это я принёс тебя, и я сделаю для тебя кое-что ради Аллаха. А когда взойдёт солнце, уходи своей дорогой и не возвращайся в этот дом никогда. А что привело к тебе конюха и где ему быть моим соучастником относительно тебя. И тогда ифритка подошла и подняла Хасана, когда он спал, и полетела с ним. И когда все увидели, что юноша вошёл в харчевню, народ рассеялся, боясь этого повара. Но скрывай, дитя моё, что с тобою было, пока Аллах не пошлёт тебе облегчения. Услышав её слова, отец её исполнился гнева, и глаза его посинели, и он воскликнул. Да проклянёт Аллах того, кто меня женил на ней и кто был причиной этого. Мы знаем, что везирь твой дед, отец твоей матери Ситт-аль-Хусн, но не твои отец. И Аджиб рассказал ей, что он услышал от детей и от старшего, и спросил. И когда жители Дамаска увидели Аджиба и его стройный стан и блеск и совершенство. Может быть, за то, что мы это сделаем, Аллах соединит нас с нашим отцом. И Аджиб повернулся и, увидев за собой повара, пришёл в гнев и сказал евнуху. И везирь ещё больше разгневался на евнуха и спросил его, но тот все отрицал. Да, отвечал Бедр-ад-дин, а вы нашли в них что-то, за что следует снять голову. И, увидя это, Бедр-ад-дин оторопел и стал переступать с ноги на ногу и воскликнул. И пока он говорил сам с собою, Ситт-аль-Хусн вдруг подняла край полога и сказала. И тут Бедр-ад-дин Хасан пощупал рукой лоб и, найдя на нем след удара, воскликнул. Знай, о дитя моё, что истина выяснилась, и стало явно то, что было скрыто. Я недостойнейший из твоих рабов, прозываемый Хасаном басрийским, молящийся за тебя ночью и днём. Он непременно сделает тебя своим сотрапезником и в изобилии пожалует тебе награды и подарки. А потом султан призвал его в свою приёмную и, когда он явился, сказал ему. Услышав эти слова, портной встал и понёс горбуна на руках, и жена его говорила. И они все шли и спрашивали, где дом лекаря, и им указали дом врача-еврея. Войдя в дом, он увидел человека, стоящего в углу, под вытяжной трубой, и сказал. Мало того, что ты горбун, ты стал ещё вором и крадёшь мясо и сало. и когда он собирался его вешать, явился второй убийца и третий, и все говорили. И, увидав меня, он пожелал мне мира, а я встал из уважения к нему. И я взял с собою четырех грузчиков и отправился к юноше, которого нашёл ожидающим. и когда мы его перемерили, то его оказалось пятьдесят ардеббов, на пять тысяч дирхемов. Пошли со мной кого-нибудь, чтобы взять тысячу и двести дирхемов плату за кусок ткани. но сегодня канун пятницы и ничего не может получиться, разве только завтра, после молитвы. И ко мне вышли две молоденькие девушки, высокогрудые девы, подобные лунам, и сказали мне. и я поднялся и дал ей, как обычно, пятьдесят динаров и вышел от неё. и вот однажды я провёл ночь и проснулся, не имея ни дирхема, ни динара. И я почувствовал, что моя рука касается кошелька, и взял его из кармана солдата. И вали рассердился и кликнул стражников, и меня подвели к нему, и он спросил. и моё состояние расстроилось, и цвет лица пожелтел из-за того, что со мной случилось. И я промолчал, а она стала разговаривать со мной, по я не отвечал ей. Так твоя любовь дошла до того, что ты истратил все деньги и лишился кисти. и я рассказал ей все, что со мной случилось, и провёл с нею ночь. Не удивительней ли это, о царь нашего времени, чем то, что произошло с горбуном. И я поцеловал перед нею землю, и Ситт-Зубейда согласилась на мой брак с девушкой. и я рос и жил среди своих дядей, и они радовались мне великою радостью. Она давно уже скучает и просилась выйти со мною и провести со мной ночь. Я соскучился по вас, и не сказал им, что со мной есть немного денег. Это ожерелье медная подделка, изделье франков, и цена за него дошла до тысячи дирхемов. но мне дали выпить вина, и я очнулся и, взяв свою руку, пошёл домой. Отдай этому цену его руки, иначе я тебя повешу и возьму все твои деньги. и мне непременно следует вас всех совесть, но остался ещё портной, качало всех грехов. И когда я услышал от неё это, душа вернулась ко мне, и я воскликнул. Твой отец любил меня за мою малую болтливость, и поэтому служить тебе моя обязанность. И он не прекословил мне и поблагодарил меня, и собравшиеся, которые присутствовали, поблагодарили меня. Но я буду терпелив с тобою ради тех милостей, которые оказал мне твой отец. Оставь то, что тебя не касается, ты стеснил мою грудь и обеспокоил моё сердце. я быстро вернусь к тебе и пойду с тобою, куда бы ты ни отправился. Я думаю, ты условился с какой-нибудь женщиной, иначе ты бы взял меня с собою. И я испугался, что мои родные и соседи услышат слога цирюльника, и долго молчал. И мои родные все кричали, а он кричал среди шедших первыми, и они вопили. И хозяин дома услышал шум и крик у ворот и сказал кому-то из слуг. Господин, у ворот больше десяти тысяч человек, и мужчин и женщин, и они кричат. Но мы не взыщем с тебя за твою глупость, ибо ты малоумен и тороплив. мне необходимо все изложить тебе, и у меня больше, чем у них всех, мужества. и когда настала ночь, он кинулся на постель и провёл ночь до утра, ворочаясь. И, услышав это, он почувствовал великий страх, а невольница, заметив, что он испуган, сказала. И он отправился с нею, а когда он пришёл к мужу женщины, тот сказал. и мой брат протянул уже руку, но женщина сделала из-за спины своего мужа знак. Этот бык бездельничает и больше не вертит жёрнов ночью, а пшеницы у нас много. Но у моего брата не было языка, чтобы ответить, из-за сильных побоев и усталости. Знай, о повелитель правоверных, что моего второго брата аль-Хаддара звали Бакбак, и это расслабленный. Оставьте его, молчите и не смущайте его сердца, это рабочий, и он нам нужен. И она приказала подать еду, и ей подали прекрасные кушанья, и она стала есть. И, увидя от неё это, мой брат вышел стремительно, а старуха принялась подмигивать ему. Знай, что тебе не будет больше побоев и осталось ещё только одно, а именно. Побей каждого из них сильнее, чем ты бил меня, и они открою г глаза. и народ собрался вокруг него, и он рассказал свою историю, и все удивились ей. О собрание людей, если хотите подтверждения моим словам и моей правдивости войдите в лавку. И самый дорогой для него человек колотил его и бил по лицу и говорил. Я попался за мои грехи, и никто не освободит меня, если не Аллах великий. Ради Аллаха прошу тебя, о эмир, выслушай мои слова и не торопись со мною. и моего брата побили сотнею ударов и посадили на верблюда и кричали о нем. О господин, взгляни на твою служанку, она хочет твоей близости, залечи же её сердце. когда она это увидит, она встанет и поцелует мне ноги несколько раз и скажет. и я махну рукой ей в лицо и отпихну ногой и сделаю вот так. а старуха все шла, и мой брат следовал за нею до одних больших ворот. О старуха, я чужеземец и прибыл сегодня в этот город и никого не знаю. И мой брат поднялся, и раб пошёл впереди него, а брат мой шёл сзади. А что касается моего шестого брата, о повелитель правоверных, то у него отрезаны губы. И мой брат поднялся, чтобы помыть руки, но не увидел ни таза, ни кувшина. И все собравшиеся оторопели от слов цирюльника, и царь удивился его речам и спросил. По моему мнению, лучше тебе не приводить этой девушки к султану в сегодняшний день. И юноша не знал об этой невольнице, а его отец научил её и сказал. Разве ты не знаешь, что за нами следит враг, которого зовут аль-Муин ибн Сави. И тогда он позвал своего сына Нур-ад-дина Али и, когда тот явился, сказал ему. И затем он произнёс оба исповедания 64 и был приписан к числу людей блаженства. Если этот, сын прелюбодеяния, и отрёкся от себя, то другой не будет сыном прелюбодеяния. Это не Анис аль-Джалис, которую твой отец купил у меня за десять тысяч динаров. из турчанок, франкских девушек, черкешенок, абиссинок, нубиянок, текрурок 66, гречанок, татарок, грузинок и других. И, увидав, что рынок полон, посредник поднялся на ноги и выступил вперёд и крикнул. А Нур-ад-дин пришёл и вырвал из его рук невольницу и ударил её и воскликнул. Если бы я продал домашнюю утварь, я выручил бы много больше, чем твоя цена. И аль-Муин ибн дин хотел броситься на него, и тут купцы посмотрели на Нур-ад-дина. О скверный старец, я продам её евреям и христианам, но тебе её не продам. Когда я встречу у себя таких, как эти двое, что похожи на две луны. И шейх Ибрахим подошёл и сел в конце портика, и Нур-ад-дин Али сказал ему. Кто бы отважился совершить подобные поступки, если бы ты у меня не отнял халифат. Иди справляй их обрезание, а я повидаюсь с халифом и уведомлю его об этом. Поднимись ты тоже на это дерево и посмотри, чтобы не миновало тебя благословение праведных. Кто привёл этих людей на это место и то ввёл их в мой дворец. Но равных по красоте этому юноше и этой девушке никогда не видели мои глаза. Я хочу войти и посидеть с ними и услышать пенье этой девушки предо мной. Уходи к своему делу, и рыбак поцеловал ноги халифа, и поблагодарил его, и сказал. И потом халиф подошёл к дверям дворца и постучал лёгким стуком, и Нур-ад-дин сказал. Господин мой, девушка упомянула в стихах, что ты стал врагом её господину и обладателю. твоей жизни осталось только на то время, пока султан не покажет из окна лицо. Снаряжайся в путь, мы совершим утреннюю молитву и поедем в Багдад, и царь отвечал. Это из того, что приготовлено для Багдада, у купца было намерение отправиться в Багдад. И он вошёл в усыпальницу и хотел заснуть, но сон не шёл к нему. А свет все приближался к гробнице понемногу, понемногу, пока совсем не приблизился к усыпальнице. Я боюсь одной вещи, о которой я подумал по малости моего ума, отвечал Бухейт. теперь полночь, и у нас не осталось духу, чтобы вскрыть гробницу и закопать сундук. И не успел я опомниться, как я прорвал её одежду и уничтожил её девственность. и они шли сзади меня с открытым лицом и головой и кричали Ах, ах. 72 Клянусь Аллахом, сказал я, если ты меня освободил, то я тебя не освобожу. Он говорит, что это половина лжи, так что же будет, если будет целая ложь. Горе тебе, ветер, нет в тебе утоления для жаждущего и развлечения для утолившего жажду. а день уже засиял, и воздух заблистал светом, и люди вышли и стали ходить. И Ганим не верил, что достигнет своего дома, и внёс сундук и открыл его. И тогда Ганим ибн Айюб встал и вышел на рынок и купил все нужное. Клянусь Аллахом, этот час, когда ты отсутствовал, был точно год из-за разлуки с тобой. Знай, повелитель правоверных, она была мне так дорога, что я похоронила её во дворце. А наш господин плачет и не спит ночей над гробом, в котором ничего нет. И когда их привели к султану, тот спросил их о Ганиме, и они ответили. Свези этого больного на верблюде, а когда достигнешь Багдада, положи его в воротах больницы. О повелитель правоверных, позволь мне поискать его, быть может, Аллах соединит меня с ним. и подошла к нему и рассказала обо всем, что случилось у неё с халифом. И Ганим сел и рассказал халифу о том, что случилось с ним в Багдаде. Халиф, узнавши, что Ганим говорит правду, наградил его и приблизил к себе и сказал. И халиф с Ганимом вошли к своим жёнам в одну и ту же ночь. вопервых, царь румов прибег к твоей защите и прислал тебе подарки, которые ты принял. А Шарр-Кан шёл на голоса и дошёл до конца этого места и вдруг видит. И Шарр-Кан поднял голову к небу и стал молиться Аллаху, чтобы девушка победила старуху. И когда девушка увидала его, она поднялась на ноги и стала на берег потока. Это не от моей слабости, отвечал Шарр-Кан, и ты повалила меня не своей силой. О госпожа, уйдёшь ли ты и оставишь ли влюблённого чужеземца несчастным с разбитым сердцем. право дружбы и право того, кто пришёл в твоё жилище и принял твоё гостеприимство. Я видела ваше войско, когда вы приближались к нашей земле два дня тому назад. Она ушла в свою опочивальню, а мы будем прислуживать тебе, как она нам велела. Какова была твоя ночь, о богатырь, после того, как мы ушли и оставили тебя. И я, и мои девушки, и те, кто в монастыре, будут за него выкупом. А он после этого встал и, вытирая с меча кровь убитых, произнёс такие стихи. Но я хочу, чтобы ты мне оказал такую же милость, какую я оказала тебе. И Шарр-Кан поклялся ей, и они дали обещание друг другу, и тогда она сказала. И отец твой принял подарки и выбрал из пяти невольниц Суфию, дочь царя Афридуна. послы, которые прибыли с нами, ушли от нас сообщить своему царю о пашем прибытии. И, достигнув этих мест, они стали спокойны за свои души и спешились, чтобы отдохнуть. Мы спешили за вами ночью и днём и прибыли в это место раньше вас. О христианские собаки, вы осмелились прийти в наши страну и пройти по нашей земле. Но клянёмся Аллахом, если бы он захотел нас убить, он убил бы нас всех. И сражение продолжалось, пока день не повернул на закат и не наступила мрачная ночь. И тогда каждый из них расстался со своим противником и вернулся к своим товарищам. И, узнав её, он выпустил меч из руки и, поцеловав перед ней землю, спросил. И Шарр-Кан приказал царевне Абризе и её девушкам снять бывшие на них одежды франков. И он потребовал Абризу, чтобы расспросить её, и Шарр-Кан пошёл к ней и сказал. И он стал расспрашивать её о трех драгоценных камнях, о которых было упомянуто прежде. Увидев их, он поцеловал их и повесил на шею каждого из них один камень. И когда он увидел её сопротивление, его страсть усилилась и любовь и тоска увеличились. Поистине, она не дойдёт до своего ложа раньше, чем бандж возьмёт над ней власть. И тогда ты войдёшь к ней и соединишься с ней и достигнешь твоей цели. И она сильно огорчилась из-за этого и затворилась от всех и сказала своим невольницам. А её отец, приблизившись, увидел, что она убита и её невольница плачет над нею. И его печаль усилилась, и грудь у него стеснилась из-за разлуки с царевной Абризой. А затем царь стал каждый день наведываться к своим детям и оказывать им благоволение. И призвал мудрецов и учёных, чтобы они обучали его детей, и назначил им выдачи. Слава Аллаху, я в этот час во здравии и благополучии по воле Аллаха великого. Не хочешь ли, дитя моё, выйдем и погуляем в Дамаске, чтобы развлеклось твоё сердце. А затем истопник тотчас же вышел и купил себе другого осла, а верблюда продал. И будь она из жительниц этого города или чужестранка, мне не обойтись без неё. как ты её описал мне, я достигну благодаря ей у султана того, чего хочу. Да, моё имя до этого было Нузхат-аз-Заман 117, а сегодня моё имя Гуссат-аз-Заман 118. И купец растерялся, увидя её ум и нежность её разговора, и сказал про себя. И, услышав это, купец рассмеялся и пошёл в своё убежище и принёс ему деньги. А если он спросит тебя обо мне, скажи ему, что я у наместника Дамаска. Я думаю, сказал он, что люди обманули твой ум и продали тебя за деньги. И это горство твоё царство, и дворец твой дворец, и мы все твои невольницы. Знай, о царь, что хорошие свойства права объединены в делах веры и мирской жизни. Аллах великий предназначил жизнь для рабов своих, подобно запасам для путника, помогающим достичь цели. И если бы люди брали от благ мира по справедливости, наверное бы прекратились распри. но люди захватывают их насилием, следуя своим страстям, так возникают из увлечений их тяжбы. И он сделал себе поэтому четыре перстня по перстню на каждую часть своего царства. И первый перстень был перстень моря, стражи и охраны, и он написал на нем. И аль-Мансур разгневался на араба, услышав эго от него, но Абуль-Аббас ат-Туси сказал ему. И пусть омовение в пятницу будет очищением от того, что было между двумя пятницами. пока похлёбка не сварилась, и, взяв кусок жиру, кинул его туда и сказал женщине. О боже, так же, как ты даровал мне малое освобождение, даруй мне освобождение величайшее. Одному человеку он дал четыре тысячи дирхемов и прибавил ещё тысячу, и ему сказали. Тогда Омейяды устремились к его тётке Фатиме, дочери Мервапа, и та послала сказать ему. О повелитель правоверных, не подложить ли тебе подушку, чтобы ты немного опёрся на неё. Но нет от меня разрешения обижать других, ибо я буду спрошен о каждом обиженном. Правитель Ирака и Йемена Юсуф ибн Омар сопровождал меня к халифу Хишаму ибн Абд-аль-Мелику. Мы не слышали о подобной ей во все времена и за всю нашу жизнь. И Шарр-Кан взял его и прочитал и вдруг видит, там написано, после имени Аллаха. И паломники вернулись, и я спросил о них, но никто ничего не рассказал мне. И она рассказала ему обо всем, что с ней случилось, с начала до конца. И когда Шарр-Кан узнал об этом, он обратился к своему зятю и сказал ему. Это подать Дамаска, и она едет к царю Омару ибн ан-Нуману, владыке города Багдада. Старший царедворец, что женился на девушке, которая преуспела в науке и мудрости, сказали ему. И, затянув пояс, он приготовился и стоял, пока мимо него не прошли все тюки. И путники спешились и отдохнули и напоили своих верблюдов, а затем он велел отправляться. И, плача, она вдруг услыхала, как её брат Дау-аль-Макан плакал и говорил такие стихи. И, услышав среди ночи голос, она отдохнула душой и поднялась, обрадованная, и позвала евнуха. Оставь меня, я больше не буду раздумывать и ни с кем не стану считаться. Заклинаю тебя Аллахом, не говори больше никаких стихов, пока не вступишь в свою страну. И при виде его истопник убежал и встал поодаль, смотря, что произойдёт между ними. Скажи ему, что я хочу послушать рассказ о его разлуке с близкими и родиной. Расскажи мне, что произошло с тобою, а я расскажу тебе, что было со мной. И как царь, её отец, прослышал о ней и прислал к Шарр-Кану, требуя её. И Нузхат-аз-Заман рассказала ему, от начала до конца, что случилось с ними, и добавила. Говорят, что его имя Дауаль-Макан и что у него есть сестра по имени Нузхат-азЗаман. И брат с сестрой заплакали об утрате отца и спросили, почему он был убит. О дитя моё, отвечал царедворец, твой брат будет султаном Дамаска, а ты султаном Багдада. И Дау-аль-Макан подождал до ночи и вошёл к своей сестре Нузхат-аз-Заман и спросил её. Они читают Коран с его разночтениями и знают науки и рассказы о минувших народах. Кто далеко заходит в споре грешит, а кто не остерегается несправедливостей, тому грозит меч. Истина обязанность, возложенная на нас, и вернуться к истине лучше, чем упорствовать в ложном. До меня дошло о тебе, сказал Омар, что твои слова больше, чем твой сан. Тебе дана власть над моим телом, заботься же о нем, как о своей душе. Ты распоряжаешься моим умом, охраняй же меня в том, что ты за меня пишешь. кто не считает завтра в числе своих дней и относит себя к числу умерших. Что до меня, отвечал ему брат, то вот самое страшное дело, которое я совершаю. не придавай Аллаху никого в товарищи и не обижай ни одну из тварей Аллаха. Однажды я совершил паломничество и направлялся в Мекку через Куфу, а ночь была тёмная. И пришли две девушки, и он напоил их скотину и не пустил пастухов вперёд. О Муса, я хочу дать тебе награду за то, что ты принёс им воды. Разве ты не знаешь, что сосед имеет такие же права на соседа, как родственник. И царь обрадовался и поблагодарил старуху и поцеловал ей руки, и она сказала ему. Мы непременно нападём на вас и убьём вас и отнимем у вас ваши жилища. А Шарр-Кан обратился к своему брату за советом, выступать ли им, но Дау-аль-Макан отвечал. И с везирем были предводитель дейлемитов Рустум и глава турок Бахрам с двадцатью тысячами. Твой план прекрасный план, о госпожа хитроумных стариц и прибежище волхвов, когда подымаются смуты. Вам будет польза лишь в том, чтобы искать благоволения мессии и придерживаться правой веры. И когда настало утро и засияло и заблистало светом, витязи поспешили в бои копьями. А окурив их, он призвал к себе Луку ибн Шамлута, которого называют меч мессии. И царь начертил на его лице крест и объявил, что победа достанется ему вскорости. пусть выходит из вас лишь один ваш витязь, меч ислама Шарр-Кан, правитель Дамаска Сирийского. Не прекращайте преследования, иначе вы отступитесь от мессии, сына Мариам, который заговорил в колыбели. И тогда мусульмане вновь повернули на неверных и заработали среди них режущим и секущим. Я хочу быть равен тебе в бою и не жалею себя, сражаясь перед тобой. О царь, поистине войско мусульман многочисленно, и мы получим победу над ними только хитростью. Кто из вас останется цел, тому будут деньги, а кто умрёт, тому воздаст мессия. И два года она исповедовала еврейство в Иерусалиме, чтобы усвоить коварство людей и джиннов. И тем, кто её слушался, она благодетельствовала, и внушала своему сыну склонность к ней. напротив, пусть придут к нам все и пешие, и конные, и женщины, и дети. И, снарядившись, мы решили отправиться в нашу страну и провели ночь, разговаривая о путешествии. Если у тебя будет дитя мужского пола, я отдам за него мою дочь Кудыя-Факан. По-моему, лучше всего нам двинуться за врагами и ожидать их и сразиться с ними. И, увидя это, Дау-аль-Макан приказал привести их, и они предстали перед ним и сказали. О царь, мы были в землях неверных, и они ничего не отняли у нас. Так как же наши братья мусульмане грабят паше имущество, когда мы в их землях. Когда же настала вечерняя пора, Шарр-Кан с Дау-аль-Маканом принесли ей еду и сказали ей. Да будет превознесён тот, кто дал силу этому подвижнику, равного которому мы не видели. Я обманула их и привела сюда вместе с везирем и сотней всадников, не больше. Я решила убить монаха Матруханну, так как хитрость удастся, только если он будет убит. Знай мы это, мы бы наверное взяли с собой пять тысяч всадников, сказал Дау-аль-Макан. И они стали поспешно выезжать из ущелья, а подвижник посмотрел на них и сказал. А коли пойдёт с нами твой брат, мы возьмём и его, по никого другого. Если я вас послушаюсь, не упрекайте меня, но корите только себя самих, сказала старуха. И Зат-ад-Давахи ушла, а Шарр-Кан после ухода заговорил со своим братом и сказал ему. В этом достаточное доказательство силы этого подвижника, и мощь неверных сломилась поело убийства патриция. Есть ли с вами ещё кто-нибудь, кроме вас двоих, чтобы нам схватить и его. И если вы не отступитесь от боя с нами, мы убьём вас до последнего. А затем мусульмане поднялись на бой с неверными и убили из них великое множество. И, узнав все это, Шарр-Кан почувствовал, что дело стало плохо, и спросил своих людей. Да не благословит мессия их отца и да не будет обитель христиан их приютом. И когда они немного отъехали от ущелья, то увидели привязанные коней, владельцы которых спали. Мы их порубим их же мечами, и меч будет до утра гулять среди них. И, увидев Дау-аль-Макана, всадники спешились и приветствовали его и облобызали землю меж его рук. Посмотри на эти башни и на толпу людей, подобную ревущему морю, где бьются волны. И, увидев её, Бахрам подъехал к ней и спешился и поцеловал перед нею землю. И затем проклятая повторила рассказ об этом, чтобы их смутить и испугать, и сказала. И тот, увидав её, поднялся ей навстречу, сделал ей знак, кивнув головой, и сказал. Я встретил их с войсками по дороге и послал к царю и его людям. А когда наступило утро, Шарр-Кан увидал облако пыли и испугался за мусульман и воскликнул. И они не знали, что этот распутный подвижник тот, о подобном которому сказал поэт. И ей спустили верёвку, и она привязала к ней письмо, и содержание его было. Быть может, они бросятся на нас, а большинство наших войск отправилось к царю Дау-аль-Макану. И на левом крыле он тоже убил двух патрициев, и, встав посреди поля, крикнул. И они наступали и отступали, пока не стеснились груди и не истощилось терпение судьбы. Вы сегодня сражались и устали от боя, вам следует пойти к себе и поспать. Если бы ты и долгое время печалилась по твоём сыне, этого было бы мало. Знайте, что я входила в ваши земли и примешала свою скверну к вашему благородству. печали по брату, и худоба обнажила его тело, так что он стал, точно зубочистка. И сегодня вечером я расскажу тебе о любящей и любимом, чтобы расправилась твоя грудь. Далеко от меня, о царь времени, чтобы заговорил я о том, что присуще всемилостивому. А затем везирь отправился в своё жилище и приказал принести подарки, подходящие для царей. И Аллах облегчил ей роды, и она родила мальчика, на котором блестели признаки счастья. Тадж-аль-Мулук привязался к охоте и ловле и не прекращал её ни на один час. Тадж-аль-Мулук осмотрел все, и выбрал то, что ему подходило, и заплатил им деньги сполна. Обязательно покажи мне, какие есть у тебя товары, и расскажи мне, что с тобою. И Тадж-аль-Мулук сел на скамейку, а юноше велел сесть на ковёр и сказал ему. И Тадж-аль-Мулук крайне удивился стихам, сказанным юношей, и не знал он причины всего этого. О владыка, сказал юноша, я отказывался показать тебе мои товары только из-за этого лоскута. Знай, о владыка, что мой отец был купцом и не имел ребёнка, кроме меня. И я рассказал ей обо всем, что испытал от той женщины, и она сказала. И когда я услышал эти слова, в моем сердце загорелся огонь, и я воскликнул. Все, кто влюблён, одержимые, и они не склонны к пище и не наслаждаются сном. Тем, что она показала тебе зеркало и засунула его в кошель, она говорит тебе. Сколько ты ещё будешь обещать и я стану ходить к ней, не достигая цели. Но я не стал смотреть на неё и принялся ждать прихода ночи и говорил. ты молодое дитя, и у тебя только и заботы, что поесть, попить да поспать. Клянусь Аллахом, это и есть истина, так как я спал, а возлюбленные не спят. Но глаза мои сомкнулись, и я заснул и не проснулся раньше, чем взошло солнце. И я увидел, что дочь моего дяди испускает глубокие вздохи и говорит такие стихи. О Азиз, сын моего дяди, моё сердце полно дум, и я не могу говорить. И она сильно опечалилась за меня, увидев, что я плачу и мучаюсь, и сказала. и мы устроили над её могилой чтения Корана и пропели у могилы три дня. Заклинаю тебя Аллахом, расскажи же мне, что ты с ней сделал, почему она умерла. Она ничего не сказала мне, но скрывала своё дело, пока не умерла, простив тебе. Аллах только перенёс меня из преходящей обители здешней жизни в вечную обитель будущей жизни. И я пошёл к ней, и хмель увёл меня в переулок, называемый переулком Начальника. И я подошёл к ней и вдруг вижу она плачет и говорит такие стихи. И ноги её, подобные двум мраморным столбам, были украшены золотыми браслетами, усыпанными драгоценными камнями. Она ударила рукой об руку, услышав о смерти моей двоюродной сестры Азизы, и воскликнула. А когда год исполнился, она понесла от меня, и я получил через неё сына. Я отсутствовал целый год и пришёл внезапно и вижу, что здесь открыто, как прежде. И когда она узнала, что я женился, её лицо пожелтело, а потом я сказал. И она горько заплакала, и разгневалась, и, вся ощетинившись, посмотрела на меня гневным взором. и когда я оказался у них в руках, она поднялась, взяла нож и воскликнула. О госпожа, воскликнул я, разве ты не знаешь, что верность прекрасна, а измена дурна. И она встала и, открыв сундук, вынула оттуда лоскут с изображением этой нарисованной газели. Я прочитал то, что написала мне дочь моего дяди, наставляя меня, и она говорила. И царь понял, что его сын огорчён из-за чего-то, что постигло его, и сказал. Брось же это и войди во дворец твоей матери там пятьсот невольниц подобных лунам. И пришёл слуга его отца, и встал у его изголовья, позвал его к родителю. Если мой отец заставит меня выйти замуж, я убью того, за кого я выйду. И путь показался Тадж-аль-Мулуку долгим, и огни разгорелись в нем сильнее, и он произнёс. и пришли в одно место, которое называлось жилище купцов, а это был большой хан. А потом староста отдал ключи везирю, бывшему в обличье старого купца, и сказал ему. А каждый из юношей был блестяще красив и, будучи в бане, оправдывал слова поэта. Слава тому, кто сотворил тебя из ничтожной капли и сделал тебя искушением для смотрящих. О дитя моё, о совершённый по свойствам и качествам, из здешних ли ты земель. Да будешь ты невредима, и да будет твоя юность свободна от упрёков и укоризны. Я боюсь, что, если я напишу ему, он позарится на меня, сказала Ситт Дунья. И он взял чернильницу, калам и бумагу и написал письмо, где вывел такие стихи. О брат мой, о Азиз, напиши ей за меня, как ты знаешь, сказал юноша. Нам тягостно, о матушка, то, что случилось с тобою, но все суждено и предопределено. И везирь оглядел сад и увидел там высокий дворец, но только он был ветхий. О господин, что хочешь, то и делай, а везирь дал ему денег и сказал. Ты не хотела мужчин, так как же постигло тебя бедствие от любви к нему. Потом он запер к ним дверь и вернулся к царю, и царь спросил его. А потом он распрощался с ним и заклинал его впоследствии вернуться, а Азиз сказал. Клянусь Аллахом, о господин, если бы не моя мать, я бы не покинул тебя. И вести об их прибытии побежали, сменяя друг друга, и город для них украсили. И он стал давать и одаривать и выпустил тех, кто был у него заточён. И они жили сладостнейшей и приятнейшей жизнью, пока не пришла к ним Разрушительница наслаждений. И султан понял, что он забавляется, и, подождав немного, обратился к нему и сказал. И царь велел привести старшего царедворца, а также вельмож своего царства и сказал им. Клянусь Аллахом, я рассталась с ним не из-за слов его и не из ненависти. И однажды ночью он не спал, и начал говорить сам с собою, и сказал. О шествующий в эту мрачную ночь, приблизься ко мне и расскажи мне свою повесть. Я думаю, сказал Саббах и рассмеялся, что твоя болтливость указывает на близость твоей гибели. Я знаю, что родилось в твоём сердце, когда ты овладел своим мечом и щитом. Я предоставлю тебе то, что ты выберешь, чтобы не осталось в твоём сердце порицания. Он потащил его за ноги и направился с ним к реке, и Саббах закричал. Ты, я вижу, наг телом и явно скорбишь, хотя на тебе видны следы благоденствия. О желание сердца, я спал только потому, что хотел, чтобы твой призрак посетил меня. Не бывать тому, чтобы я отказался от своего намерения раньше, чем достигну желанной цели. Не бойся упрёков, но не желай вернуть добычу и шествуй прямым путём к спасенью. Земля принадлежит Аллаху, великому, славному, и он даёт её кому хочет из своих рабов. Зияй что царь Сасан пойман и заточён, и я думаю, что он скоро умрёт. Эти люди как будто ошиблись насчёт меня, или они из нашего племени едят хашиш. И ему стало ясно, что все это пучки сновидений и привиделись они из-за хашиша. О жена моего дяди, иди к своему сыну, пока его не убила распутница Бакун. О дитя моё, сегодня благословенная ночь, так как Аллах спас тебя от этой проклятой. Но осторожнее всего будет нам уехать от этих недругов, и Аллах сделает, что хочет. И когда царь услышал от няньки такие речи, он разгневался сильным гневом и сказал. Моё имя Марджана, а имя твоей матери Абриза, и она была красива и прелестна. Бедуин принялся рассказывать им о самом диковинном, что выпало ему на долю, и сказал. И мы отправились все вместе, и когда мы ехали, вдруг перед нами появился страус. О проклятый в обоих твоих дедах, зачем ты убил моего брата и обманул его. И когда Нузхат-аз-Заман услышала от бедуина эти слова, свет в глазах её стал мраком. Слава Аллаху, который дал мне жизнь, и я отомстил за мою мать собственной рукой. И, дойдя до той горы, я нашла у входа в пещеру львёнка жёлтого цвета. Моё имя гусыня, и я из породы птиц, отвечала я и потом спросила его. Несмотря на твою величину, человек покорил тебя и не испугался твоей длины и ширины. И когда гонец пришёл ко мне, я взял эти доски и отправился к нему. И когда львёнок услышал слова плотника, его взяла зависть к барсу, и он воскликнул. И львёнок сделал это и вошёл в сундук, но конец его хвоста остался снаружи. Я боюсь, что меня поразит поражающий и от того, что суждено, не освободится убегающий. И она до тех пор уговаривала гусыню, пока та не села и не сказала. Не умрёт душа, пока не исчерпает свой надел и не пройдёт назначенный ей срок. И стали они жить в одном жилище и есть одну пищу и вместе пить. А причиною пребывания голубей вместе с богомольцем было то, что голуби много хвалят Аллаха. И чета голубей пребывала со своим потомством в приятнейшей жизни, пока богомолец не умер. Напротив, они стремились познать женщин и сблизиться с ними, а ты отказался от этого. Какое же оправданье у меня перед моим творцом и творцом Этих зверей и птиц. О, стыд мой перед господом в день, когда он воздаст рогатой овце за безрогую. Что привело тебя в это место, куда никто из людей ко мне не входит. Так как же я могу надеяться избежать горестей в этой жизни и довериться ей. И она возвратилась и рассказала черепахе об уходе врага из тех мест и молвила. И случилось, что лисица посоветовала волку быть мягче и бросить дурное и сказала ему. И лисица подошла к отверстию и осторожно обошла вокруг него, со вниманием его рассматривая. Она увидала, что яма покрыта чем-то тонким и мягким, и отошла от неё, говоря. А окончив эти стихи, она пустилась поскорее бежать и, придя к волку, сказала ему. Аллах облегчил для тебя доступ в виноградник без труда, и это из-за твоего счастья. О поступающий дурно, пойди к моей матушке и расскажи ей, что со мною случилось. Знай же, продолжала лисица, кто роет своему брату колодец, скоро сам упадёт в него. я попал в такое место, что меня пожалеет и враг, а не только друг. И человек взял её, желая награды, жадный до воздаяния, и положил её за пазуху. О красноречивая, о прекрасная лицом, не забывай, кто я и как люди меня боятся. И приятель дал немного кунжута этому бедному крестьянину, чтобы тот очистил его для больного. Она сделала нам добро, возвратив кунжут, а тому, кто сделал добро, воздаётся только добром. Рассказ о вороне и лисице, о блохе и мыши, о соколе и о воробье. И случилось, что купец однажды вечером принёс домой много динаров и начал их рассматривать. Я выбрал его не на дороге, чтобы направить заблудшего и научить незнающего, ответил ёж. А если бы я мог Это сделать, я бы не знал места, где поселиться. Не всякий, кто знает, спасётся своими знаниями, и не всякий невежда гибнет от невежества. И в какой-то день он летел и увидел, что два воробья дерутся на земле. Я попался туда, куда боялся попасть, и я был в безопасности только у павлина. Если бы ты хотел сделать мне добро, то рассказал бы мне об этой красавице. И когда Шамс-ан-Нахар услышала стихи, произнесённые невольницей, она долго вздыхала, и стихи ей понравились. А как может этот молодец уйти со мной, когда у него нет сил встать. О госпожа, не срывай покрова с себя и с тех, кого вмещает твой дворец. Возвращайся к твоей госпоже и передай ей привет и уговаривай её хорошенько быть терпеливой. Он постучал в дверь, и к нему вышел один из слуг и ввёл его. И Абу-аль-Хасан подмигнул ему, что это невольница Шамс-ан-Нахар, и Али ибн Беккар понял знак. Говорить если вкратце, глаза мои сна не знают, и сердце моё думы не покидают. А усевшись на своё место, он почувствовал, что сердце его сжалось и стеснилась грудь. И эти слова понравились Али ибн Беккару, и он доверился им и поблагодарил Абу-аль-Хасана. Он приветствовал его, и Али ибн Беккар ответил на его приветствие и сказал ему. И слуга ушёл и ненадолго скрылся, а затем пришёл к своему господину и сказал. И он посмотрел на него и заплакал, а ювелир простился с ним и ушёл. О господин, отдай мне эту записку и верни её это у меня она выпала. И ювелир отдал бумажку невольнице, которая взяла её и запечатала, как раньше, и сказала. О госпожа моя, не бойся, что дела, которые между вами, испортятся из-за отсутствия Абу-аль-Хасана. И он отказался идти с нею, а невольница ручалась ему за безопасность и говорила. Потом невольница ушла и отсутствовала лишь недолго и возвратилась к ювелиру, и сказала ему. О такой-то, знай, что души людей сходны в страстях, и одни люди стоят других. Клянусь Аллахом, я растерялся и не знаю, что делать, и мало у меня терпения. Нет, встреча будет у меня, в том помещении, куда приходила невольница и её госпожа. Знай, сказала невольница, что халиф уехал от нас и в нашем доме нет никого. И она пошла и привела его в превосходнейшем состоянии, и прелесть его была светла. И я принёс им кушанья, и они ели, пока не насытились, и вымыли руки. И поднялся хозяин дома, и, увидев меня, испугался и почувствовал из-за меня великий страх. Они пришли к тебе, взяли то, что у тебя было, и убили твоих гостей. И ювелир жаловался им и не ел и не пил, так ему было тяжело. И ювелир вышел и поздоровался с пришедшим, и оказалось, что этот человек ему незнаком. и ускорил шаги, а я торопился за ним и укреплял своё сердце, чтобы идти. Если бы узнать, что случилось с невольницей и двумя прислужницами и куда они ушли. пришёл какой-то человек и бросил вещи в ворота дома, и мы его не видели. И она стала заклинать меня, и я вошёл в мечеть, а она вошла сзади. И затем я с двумя прислужницами понесла её, и мы бросили её на постель. А потом я ушла от неё и пришла к тебе, но не нашла тебя. Я поддержал его и посадил и прижал к своей груди, а он сказал мне. И я рассказал ему о том, что со мною случилось, с начала до конца. Я увидел, что он тешит свою душу надеждами на единение и развлекается несбыточными мечтами. И когда он услышал эти слова, лицо его изменилось, и он встревожился и воскликнул. А потом он вскочил смущённый, не зная, что делать, и то шёл, то падал. И потом я рассказал ей, как было с ним дело, от начала до конца. И мы узнали друг друга и плакали вместе, пока не пришли к тому дому. О батюшка, такое я не сделаю никогда, хотя бы пришлось мне испить чашу гибели. О везирь, поведай мне, как мне поступить с моим сыном Камар-аз-Заманом, как женить его. Я говорил с сыном о браке много раз, но он не согласился со мною. И затем царь Шахраман слушал речи везиря ещё год, пока не случился день праздника. А затем невольники ввели Камар-аз-Замана в это помещение и у дверей комнаты поставили евнуха. Знай, о госпожа, что этой ночью я улетел с внутренних островов в землях китайских. И две руки её круглые и гладкие, как сказал о ней поэт, охваченный любовью. Дошло до меня, о счастливый царь, что ифрит Дахнаш ибн Шамхураш говорил ифритке Маймуне. Клянусь Аллахом, я думала, что у тебя диковинное дело или удивительная история, о проклятый. а затем они спустились вниз и сошли в круглое помещение, которое было в башне. Горе тебе, Дахнаш, ты слеп глазами и сердцем и не отличаешь тощего от жирного. О Кашкаш, сказала она, я хочу, чтобы ты рассудил меня с этим проклятым Дахнашем. Но Камар-аз-Заман не дал ей ответа, а, напротив, захрапел во сне, и девушка воскликнула. И он принялся дрожать, как тростинка на сильном ветру, и его зубы судорожно сжались. и вошёл к Камар-аз-Заману и увидел, что тот сидит на ложе и читает Коран. И я проспал рядом с ней до утра, а когда проснулся, не нашёл её. Я приведу тебе сравнение, которое ясно покажет тебе, что это было наяву, сказал Камар-аз-Заман. Быть может, нарушится порядок в твоём царстве, так как ты удалился от вельмож царства. И тогда он позвал врачей и звездочётов и обладателей перьев 231 и сказал им. Вот видишь, брат мой, что же ты со мною сделаешь, раз меня такое постигло. Может быть, Аллах по причине этого освободит твоего сына от того, что с ним. И отец простился с сыном и прижал его к груди и поцеловал и сказал. И везирь поспешно спустился и, взяв Камар-аз-Замана из толпы людей, привёл его к царю. И царь аль-Гайюр призвал судей засвидетельствовать Это и отдал Камар-аз-Замана евнуху и сказал ему. Посмотреть бы, что она с этим камнем делает и какова тайна, скрывающаяся в нем. Потом Камар-аз-Заман взял камень и вышел из шатра, чтобы посмотреть на него при свете. а затем он лёг и проспал до утра под деревом, на котором была птица. И пробудился он ото сна и увидел, что птица проснулась и улетела с дерева. И Камар-аз-Заман пошёл за Этой птицей, а она отлетала понемногу, вровень с шагами Камар-аз-Замана. К тому же я потеряла моего любимого, Камар-аз-Замана, и не знаю, что с ним. И после этого Ситт Будур подняла голову и выразила царю Арманусу внимание и повиновение. Что же касается царицы Будур, то она вышла и села на престол своего царства. Она пожалела её и пожелала ей встретиться с её возлюбленным, Камар-азЗаманом, и сказала ей. Затем они стали играть, обниматься и целоваться и проспали почти до призыва на молитву. И пришла ночь, а они все рыдали и плакали, так что едва не погибли. О батюшка, как ты обрадовал меня так и я тоже тебя обрадую великою радостью. И Будур призвала капитана и спросила, что он привёз с собою, и капитан ответил. Я возьму эти пятьдесят мер и дам вам их цену, сколько бы ни было. И когда Будур убедилась в этом, она закричала от радости и упала без чувств. Клянусь Аллахом, я в жизни не вступал в эти страны и не знаю их. От несчастной влюблённой, печальной, разлучённой, чья юность из-за тебя скрылась и чьё мученье продлилось. И царевич разгневался великим гневом и стал порицать женщин за их дела и воскликнул. А потом он вошёл к своей матери и сообщил ей о том, что произошло. И он разгневался сильным гневом, больше которого не бывает, и стал проклинать обманщиц женщин. и женщины поднялись и поцеловали ему руку и рассказали ему все дело наоборот, сказавши. пусть он их убьёт в пустыне, когда их не будет у тебя перед глазами. Быть вдали от любимого лучше мне и прекраснее не видит глаз, не печалится сердце. И, услышав от своего тестя, царя Армануса, такие речи, царь Камар-аз-Заман счёл их правильными. В тот же час и минуту казначей поднялся и отправился к аль-Амджаду и аль-Асаду. а он стоил тысячу динаров, и на нем было великолепное седло, стоящее больших денег. Если бы он пришёл и убил нас, это было легче, чем выносить такую муку. Постой здесь, сказал аль-Асад своему брату, а я пойду в заросль и посмотрю эмира. земли Аллаха просторны, и знайте, о господа мои, что разлука с вами мне тяжела. И он развернул бумажку и, прочитав её, понял, что с его сыном поступили несправедливо. И аль-Асад спустился с горы, взяв с собой денег, и оставил брата ожидать его. И аль-Амджад сел на одну из скамей, и женщина села на другую и спросила. Приготовь нам еду и питьё и цветов к вину, когда я выйду из бани. Он захотел погубить себя без вины, из-за меня, а ведь это я убил её. И они распустили паруса и поехали и ехали непрерывно в течение дней и ночей. У меня было много невольников, и я продал их, и остался только Этот невольник. И они принесли им кушаний, и оба поели, а затем царица велела подать вино. Пленника, которого царица Марджана насильно отняла у тебя, мы нашли и принесли с собой. После этого она обошла весь сад, разыскивая юношу, но ничего о нем не узнала. И, увидав, что город заперт, аль-Асад пошёл по направлению к кладбищу, в сторону гробниц. и заглянул туда и увидал рядом с гробницей аль-Асада, который спал, закрыв голову полой. И затем султан велел привести мага и приказал отрубить ему голову, и Бахрам спросил. И братья обрадовались этому и тому, что Бахрам принял ислам, и заплакали сильным плачем. в конце концов вы нашли друг друга и соединились, как соединились Нима и Нум. И пока они пребывали в приятнейшей жизни, вдруг сказал аль-Хаджжадж 260 во дворце наместничества. Если ты сделаешь то, что я тебе приказал, тебе достанется от меня обильное благо. И наконец, в один из дней, старуха осталась с девушкой наедине и сказала ей. Это город Дамаск, а этот дворец дворец моего брата, повелителя правоверных, Абд-аль-Мелика ибн Мервана. С тобою не будет беды, укрепи же своё сердце, успокой душу и прохлади глаза. И ему приносили банки, наполненные мочой больных, и персиянин смотрел на неё и говорил. Осведомь же меня, в какой земле она воспиталась и сколько прошло лет её жизни. Та взяла её и простилась с ними, и поехала обратно, направляясь во дворец халифа. И когда Нима прочитал эти стихи, его глаза наполнились слезами, и надсмотрщица спросила его. Покров перед тобой поднят, и явилась тебе истина, воскликнула Нум, а старуха сказала ей. Возвращайся с ней назад, я не дам ей войти, потому что мне так приказано. Но ни для тебя, ни для него не будет страха, если захочет Аллах великий. О госпожа, любовь к ней заставила меня сделать все это и подвергнуть себя опасности. Клянусь Аллахом, вы любите Друг друга, и пусть не будет того, кто разлучит вас. Потом он обернулся к Ниме, который был все в том же виде, и спросил. И он наполнил кубок и сделал Нум знак, чтобы она сказала ему какие-нибудь стихи. И они пребывали в веселье и радости до полуночи, а затем сестра халифа сказала. О Нима, как ты узнал о её местопребывании и кто описал тебе это место. О царица, каков облик этого невольника, что с ним случилось и как его зовут. Не бойся, сказали ему цари, нас трое царей, и у каждого царя многочисленное войско. До этого не дойдёт, сказал Камар-аз-Заман, но как зовут этого варя в землях персов. А потом аль-Амджада женили на Бустан, дочери Бахрама, и все отправились в Эбеновый город. И альАмджад правил страной деда и стал царём островов и морей и семи дворцов. а потом взглянул на свою городу и увидел, что белое в ней покрыло чёрное. и купец рассказал ему обо всем, что случилось у него с женой, и сказал. и было ему семь дней, но тот, кто видел его, говорил, что ему год. И Аллах великий дал твоему отцу, о дитя моё, большие деньги, которых не счесть. Я Ала-ад-дин, сын купца Шамс-аддина, мне не поверит никто среди людей, и старики скажут. Что это за мальчик сидит рядом с тобою, когда ты старик и глава купцов. А этот купец, которого звали Махмуд аль-Бальхи, забирал ткани и товар у отца Ала-ад-дина. Когда я вырос и стал взрослым и достиг возраста мужей, я сказал своему отцу. О Ала-ад-дин, сказали ему, гордость детей купцов лишь в том, чтобы путешествовать ради наживы. И его мать увидела, что он в великом гневе, с плачущими глазами, и спросила. и вдруг один верблюжатник сошёл со своего мула и поцеловал руку старшине купцов, говоря. Тебе унести, что хочешь, с собой нетрудно, Ладонь, или горсть, иль полную даже руку. И Ала-ад-дин вышел исполнить нужду и увидел, как что-то блестит вдали, и спросил верблюжатника. и вдруг оказалось, что это арабы 272 и начальника арабов зовут шейх Аджлан АбуНаиб. И когда арабы приблизились к ним и увидели их тюки, они сказали друг другу. Но Абу-Наиб ударил его копьём в грудь, и оно вышло, блистая, из его спины. И бедуин остановился перед водохранилищем и, поднявшись на стременах, протянул руку, чтобы схватить Ала-ад-дина. и если ты будешь меня слушаться, я верну тебе твои деньги и тюки вдвойне. От страсти к тебе я в расстройстве, и от Аллаха дар того, кто сказал. Возьми твоё платье и твоего мула и открой мне двери, чтобы я мог уйти. Я попросил у отца товаров, и он собрал мне пятьдесят тюков товаров и материй. оставь её спать одну, не прикасайся к ней и не подходи к ней близко. А управительница отправилась к девушке и сказала ей то же самое, что сказала Ала-ад-дину. и когда стрела её взора утвердилась у него в сердце, он произнёс такие стихи. О господин мой, власть мужа у тебя в руках или у них в руках. И так они наслаждались, шутили и веселились и радовались, и вдруг постучали в ворота. и он пошёл и открыл ворота и увидел, что перед ним стоят четыре дервиша. И женщина подняла коврик и увидела под ним сто динаров и сказала своему мужу. Деньги выкуп за тебя, о дитя моё, и да не постигнет тебя печаль никогда. Что я сделал непристойного в присутствии повелителя правоверных и кто из вас повелитель правоверных. И он встал им навстречу и поцеловал землю перед халифом, и халиф сказал ему. У Ала-ад-дина была жена по имени Зубейда, которая развлекала его в горе и заботе. Если бы халиф не любил тебя, он бы тебе её не подарил, сказал везирь. И посредник вернулся с платой за посредничество, и сын вали позвал его и спросил. И халиф велел убить его на поляне крови, но Ахмед прибегнул к защите везиря. Что ты скажешь о том, кто сыграет шутку, в которой будет спасение твоего сына. И вали поставил Ахмеда Камакима, который шёл в цепях, перед халифом, и халиф спросил. Он раскается в том, что было, и ты сделаешь его начальником стражи, как прежде. тот, кто сделал это дело, не боится ни тебя, ни вали, ни кого-нибудь другого. И плита разбилась, и вдруг увидели, что под нею что-то светится, и начальник воскликнул. И халиф приказал зарыть повешенного, и его зарыли, и Ала-ад-дин стал забытым и забвенным. О старший, прошу тебя ради Аллаха, отомсти вместо меня убийце моего отца Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. Когда ты увидишь, что эмир Халид, вали, надевает одежду войны, сказал Ахмед-ад-Данаф, скажи ему. О повелитель правоверных, вели его обыскать, и я выну светильник у него из-за пазухи. и затем он ушёл и увидел, что эмир Халид собирается выехать в диван халифа. Зачем ты сделал такое дело, обманщик, и погубил Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата, когда он верный, надёжный. Это устроили старуха мать Ахмеда Камакима и моя жена, и я ничего не знал. И халиф велел дать ему десять тысяч динаров, и Ахмед-ад-Данаф поехал, направляясь в аль-Искандарию. Я призываю тебя послужить церкви ради господина нашего мессии, и он не будет прекословить. О, если бы увидеть, такая ли дочь царя, как наши женщины, или лучше их. И деревья тотчас же выросли и возле них потекло шумное море, где бьются волны. Он нашёл бумажку, которую написал Ала-ад-дин, и прочитал её и понял, что там было. И он отправился к старухе в церковь и нашёл её и спросил про сестру. И они встретили Ала-ад-дина объятиями, и халиф велел привести Ахмеда Камакима-вора, и его привели. догони же его с верблюдицей, на которую он сядет, у меня ничего не было. И Зу-ль-Кура взял её и удивился, сколь великодушен был Хатим ат-Таи, живой и мёртвый. И нашёл он там псалмы, написанные греческими письменами на золотой бумаге, украшенной драгоценными камнями. Тебя я узнал, ибо невежей ты себя показал, сказав мне все это прежде привета. О повелитель правоверных, это твой раб, сам собою кичащийся и к могиле своей стремящийся. И тогда аль-Мамун выехал с конными и пешими и вступил в ар-Рей, ища Ибрахима. Если я вернусь по своим следам, меня заподозрят, так как у меня вид переодетого. И кровопускатель сходил в чуланчик и вынес лютню, украшенную металлическими полосками, и сказал мне. Увидав меня, она стала плакать и причитать и восхвалять Аллаха великого за моё спасение. И все посоветовали ему убить меня и были только несогласны насчёт способа моего убийства. Я прощаю тебя и возвращаю твоё имущество и поместья, о дядюшка, и нет беды. А жене военного он оказал уважение и велел отвести её во дворец и сказал. Но, достигнув города, он увидел, что город пустынен и нет в нем ни человека. И, увидев это, я удивился до крайней степени, и показалось мне все здесь великим. И я рассказал ему о том, что видел, и наместник послал меня к Муавии. И обликом он подобен этому человеку, что сидит здесь, нет ни сомнения, ни заблуждения. И эти люди взяли доску и унесли из этого места все, что могли унести. а в комнате были разные цветы и диковинные плоды, которые бывают только у царей. Она твоя невольница, и власть над нею принадлежит тебе, о повелитель правоверных, ответил аль-Хасан. Прошу тебя, Аллах, чтобы она рассердилась на своего мужа и я познал бы её. О эмир, мы нашли этого в почитаемых местах, и он говорил то-то и то-то. И увидели они старика, сидевшего в челноке, и подошли и приветствовали его и сказали. И, достигнув Тигра, они увидели, что тот старик, владелец челнока, сидит и ожидает их. А затем он взял динары и поехал, и они ехали в тени до садов. Прошу тебя, ради Аллаха, расскажите мне вашу историю и не скрывайте от меня ничего. А потом она тотчас же поднялась и поспешно села на мула и сказала мне. О госпожа, отвечал я, красота вся в тебе, и она одно из твоих свойств. И она поняла, по моему состоянию, что я хочу сближения с нею, и сказала. Клянусь Аллахом, пусть не будет того, кто совершит подобные прегрешения и удовлетворится дурными словами. Я девушка невинная, и не приближался ко мне никто, и я небезызвестна в городе. Я Ситт-Дунья, дочь Яхьи ибн Халида, Бармакида 324, и брат мой Джафар, везирь халифа. И девушка пришла в восторг от исполненных невольницей песен на лютне и нежных стихов. О господин мой, не допусти, чтобы Ситт-Зубейда разгневалась на тебя и стала твоим врагом. О Сауаб, встань, отруби голову этому обманщику и лгуну нет дам до него нужды. И когда я выздоровел, я сходил в баню, и прошли мои боли и недуги. О владыка наш кади, этот мешок известен, и все, что в нем есть, описано. И я исполнился гнева, о повелитель правоверных, и подошёл к кади и сказал ему. Рассказывают, что Джафар Бармакид однажды вечером разделял с ар-Рашидом трапезу, и ар-Рашид сказал ему. И юношу подвели к Халиду, и тот спросил, какова его история, и ему сказали. И Халид посмотрел на юношу, и ему понравилась его красота и чистота его одежды. сказал он и подошёл к юноше и спросил, какова его история, и юноша сказал. Твоё признание в присутствии свидетелей меня смущает, и я не думаю, что ты вор. Эти люди утверждают, что ты вошёл к ним в дом и украл их имущество. Я куплю ту половину, которую я взял, за дважды столько, сколько здесь всего золота. Как это, я, халиф и царь царей земли, и не могу добыть одного камня. Мы тоже выложим ей каждый по тысяче динаров, если она нас освободит, сказали купцы. Потом я сел, и, когда я сидел, ко мне пришли рабы Абу-ль-Музаффара и спросили. О дитя моё, Аллах послал тебе эти деньги из прибыли с тех пяти дирхемов. Может быть, у тебя есть до нас нужда, которую мы будем иметь счастье исполнить. И затем он снял с себя одежду и надел её на меня и сказал. Сойди с коня и иди между этих двух гор, пока не увидишь медный город. Нет на лице земли лучших, чем Бармакиды, и нет никого сквернее и злее тебя. И я рассказал эту историю повелителю правоверных и осведомил его обо всем, что случилось. Что побудило тебя преодолеть трудности и отдаление и прибыть ко мне с подложным письмом. Аллах великий послал этого человека посредником для примирения нас и поддержал его в этом. А затем приготовили покои пития, и явились прекрасные сотрапезники, и пошло по дугу вино. Знай, что человек стоит столько, сколько имеет его десница, а как хороши слова поэта. И однажды он просидел от утра до вечера, не вкушая пищи, и сказал себе. И девушка посмотрела на него и увидела, что у него крашеная борода, и сказала. Он обладатель кудрявых волос и розовых щёк и колдующих взоров, о которых сказал поэт. Это человек, находящийся под защитой 351, я он пришёл ко мне за глотком воды. А потом Али вышел с кувшином и увидел, что христианин входит в проход дома. Довольно с тебя Аллаха, о злой старец, раз ты разлучил меня с моим господином. О, если бы моя нога сломалась и я бы не вошла в ваш дом. А окончив овсе стихотворение, он пролил из глаз слезы и произнёс такие два стиха. а он долгое время не спал из-за охватившего его волнения, и стал точно пьяный. Мы в жизни не видели султана, который бы так любил бедных, как этот султан. Если захочет Аллах великий, таким способом я нападу на весть о моем господине Али-Шаре. и потянулся к нему, и, протянув руку, взял блюдо и поставил его перед собой. Клянёмся Аллахом, он преступник, так как не ел кушанья, подходящего для таких, как он. Хвала Аллаху, который не дал мне ничего взять с этого блюда со сладким рисом. Скажи же мне правду, а иначе, клянусь величием вышнего господства, я отрублю тебе голову. И комок проходил в горле, грохоча как гром, и да блюде стало видно дно. Слада Аллаху, который не сделал меня твоим кушаньем ты проглотил бы блюдо одним глотком. Быть может, Аллах, который отдал меня во власть моих врагов, пошлёт мне возвращенье любимых. И делала это с ним каждый день в течение месяца, пока Али-Шар не окреп. И он уехал и путешествовал до тех пор, пока не прибыл в город Зумурруд. Пойдите к этому юноше, что ест рис, и приведите его осторожно и скажите ему. Как твоё имя, кто ты по ремеслу и почему ты пришёл в этот город. И каждый из людей сказал что-нибудь по этому поводу, а потом разошлись своими дорогами. И Зумурруд не верилось, что наступит ночь и она уединится с возлюбленным своего сердца. а у неё обычно никто не спал, кроме двух маленьких евнухов, чтобы ей прислуживать. не насытится видом её красоты смотрящий, и такова она, как сказал о ней поэт. Я думаю о хозяине этого дома он был моим другом при жизни, отвечал я. Расскажи мне о своём деле, может быть Аллах пошлёт тебе помощь через мои руки. О старец, сказала девушка, если ты из людей тайны, мы откроем тебе нашу тайну. Расскажи мне, кто ты, чтобы я знала, можно ли тебе доверять тайны, или нет. О госпожа, сказал я ей, ты красива и можешь любить только тех, кто прекрасен. И когда невольница принесла ей то, что она потребовала, девушка написала Джубейру такие стихи. И Джубейр поднялся и принёс мешок, в котором было сто тысяч динаров, и сказал. И казначей принёс ему мешок, где было три тысячи динаров, и Джубейр сказал мне. О Мухаммед, я хочу, чтобы ты рассказал мне что-нибудь, чего я никогда не слышал. И невольница взяла лютню и заиграла на голос, прогоняющий печали, и произнесла такие стихи. И она взяла лютню и настроила её и перебрала напевы и произнесла такие стихи. И она взяла лютню и ударила по ней наилучшим образом и произнесла такие стихи. И после этого рабыни поднялись и поцеловали землю меж рук их господина и сказали. заснул в какой-то день, а дети его Сам и Хам сидели у его изголовья. Подобает жирному мясу только убой, и нет в нем ничего, что бы требовало похвал. заигрывая, ты сопишь, и когда ходишь, высовываешь язык, а когда ешь, не можешь насытиться. А ты, ты подобна мальве у ворот аль-Лук 375 жёлтая и вся в жилах. Это гость стучится, в стая к вам пришедший, чтобы до зари вы приняли его. И он велел дать ему почётную одежду и тысячу динаров, а Абу-Новас ушёл радостный. И достаток его умножился, и стал он жить в великом благоденствии под полным благословением. Возьми твои деньги и получи их тебе не осталось уже пути к этим людям. И вдруг этот человек побежал и бросился в пруд, и вали крикнул своим людям. В этом городе были два правомочных свидетеля 380, которые свидетельствовали при кровопролитиях и ранениях. И я не мог уличить их, чтобы обвинить, и я был бессилен сделать это. И в один из дней случилось, что явился ко мне ночью человек и сказал. И, взяв сто тысяч динаров, я отдал их ворам и поблагодарил их за милость. Вот самое удивительное, что случилось со мной в то время, когда я был вали. И потом он вынул кошель и показал его меняле, и, увидав его, меняла воскликнул. И он посадил его рядом с собой и отвёл ему почётное место и спросил. Со мною этот сундук, и в нем вещи, которые стоят около сорока тысяч динаров. И это ошеломило вали, и он сильно обрадовался и кликнул своего казначея и сказал. И я подошёл к нему и приветствовал его, и он ответил на моё приветствие. И принесли мне лютню, а я настроил на ней струны и пропел такие стихи. Клянусь Аллахом, я не знала, каково твоё место, и не слыхивала о таком искусстве. И тогда хозяин дома велел слугам в тот же час и минуту привести свидетелей. И свидетелей привели, а потом он принёс два кошелька с золотом и сказала свидетелям. Когда я взял твой мешок, я послал его к тому, у кого он теперь. И я все время будил слугу, а тот возражал мне, пока не взошла заря. И он пробыл три дня в тюрьме, а затем вали призвал его и спросил. Дошло до меня, о счастливый царь, что вали дал багдадцу денег и сказал ему. И когда аль-Мутеваккиль умер, его забыли все невольницы, которые были у него, кроме Махбубы. И я поставил корзину перед ним, и он открыл её и увидел и сказал. Мы желаем, чтобы ты дал каждому из нас в жены дочь из твоих дочерей. А потом выступил третий мудрец, обладатель коня, и облобызал землю перед царём и сказал. О батюшка, я сяду на этого коня и испробую его и испытаю его полезность. О, если бы я знал, как имя этому городу и в каком он климате. И затем он принялся кружить вокруг этого города и рассматривать его справа и слева. И когда царь услышал от евнуха эти слова, он вознамерился убить его и воскликнул. И, по моему мнению, тебе должно поступить, о царь, так, как я укажу тебе. Юноша сделал такое дело только потому, что знает доблесть своей души и своё превосходство. И когда царь увидел, что юноша поднимается и летит вверх, он крикнул своему войску. И царевич приказал освободить мудреца и вывести его из тюрьмы и привести к себе. Как она узнала тайну этого коня, когда я не осведомлял её ни о чем. И царевич призвал сторожей сада и спросил их, кто проходил мимо них, и сказал. Он в городе у своего отца и придёт к тебе сейчас с пышной свитой. О батюшка, что ты мне с собою привёз, на что бы я могла сесть. И когда мудрец услышал от неё это, он улыбнулся и понял, что захватил её. И царь взял её у него и велел его побить и бросить в тюрьму. И когда царевич услышал слова персиянина, он заговорил с ним по-персидски и сказал ему. И царь рассказал ему об этом деле с начала до конца и потом сказал. а если я увижу, что движения его прекратились, я придумаю хитрость, чтобы освободить себя. Он послал царю письмо с посланным и послал с ним подарки и дорогие редкости. Богомолец взял лыко и свил из него сеть, как для соломы, а потом сказал. И на нас напали люди сильнее нас и захватили меня вместе с прочей добычей. И царь пробудил девушку от сна, и она проснулась плача, и царь спросил её. Царь Дирбас хочет с тобой породниться, выдав свою дочь замуж за Унс-аль-Вуджуда, твоего приближённого. А потом он обратился к везирю, который привёз дары и послание, и сказал ему. И всякий раз, как они проходили мимо кочевых арабов или оседлого племени, они спрашивали. И так продолжалось долгое время, пока не родила она на этой горе много детей. Делай что хочешь, сказал ему везирь Ибрахим, и каждый из них отправился своей дорогой. И потом он снарядил верблюдов, коней и людей и послал за Унс-аль-Вуджудом и аль-Вард-фи-льАкмам. И когда он обманул юношей своими стихами, они почувствовали склонность удовлетворить его и ответили. И когда Абд-Аллах ибн Мамар услышал их стихи и увидел их огорчение, он воскликнул. Клянусь Аллахом, я не буду помощником вашей разлуки, ясно, что вы друг друга любите. Клянусь Аллахом, я не думала, что любовь ко мне ввергнет тебя в руки гибели. Ты пробудешь у меня один миг и вернёшься, и твой брат ничего не узнает. Умейму, жену аль-Муталаммиса, выдали за такого-то, и вот он входит к ней сегодня ночью. И он не знал, что после этого сказать, и послал за АбуНовасом, призывая его. А потом Азза позвала Аишу и корейшитских 406 женщин к себе домой и пропела. И это ужаснуло его, и его настроение сильно испортилось, и охватила его великая забота. О гость, отвечала женщина, я нарочно бросила в воду этот сор, который замутил её. Я раскаиваюсь в том, что было, попроси же для меня прощения, отвечал её муж. И когда он приблизился, этот человек поднялся на ноги и приветствовал Яхью и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что тот человек взял деньги и тайком ушёл. Тебе надлежит провести сегодняшний день у нас, и мы посмотрим, что определит Аллах великий. Аллах великий вознаградит тебя тем, что для тебя лучше, чем моё вознаграждение, ответил старец. Дошло до меля, о счастливый царь, что юноши сказали повелителю правоверных Омару ибн аль-Хаттабу. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда юноша указал на Абу-Зарра и сказал. Клянусь Аллахом, если юноша опоздает, я совершу с Абу-Зарром то, что требует закон ислама. И случилось, что в один из дней он запер свою лавку и пошёл домой. 416 И он плакал плачем испуганного и устрашённого я произносил слова того, кто сказал. Если бы халиф пожурил его, он наверное отступился бы от того, чем он занят. А потом он взглянул на птицу, сидевшую на одной из бойниц дворца, и сказал. Плата дирхем и даник, и, когда прокричит муэдзин, ты отпустишь меня помолиться с людьми. И я понял, что он постится, а услышав призыв на молитву, он сказал мне. Когда настанет завтрашний день, ты придёшь ко мне на заре и найдёшь меня мёртвым. Я не видел её, и не знаю, будет ли другая лучше её, или нет. И этот человек согласился быть гостем учителя, и они отправились к нему в дом. И когда царь посмотрел на женщину, он впал в искушение и стал соблазнять её. И они увидели на острове купол, большой белый и блестящий, длиною в сто локтей. Я боюсь, что он меня узнает, если я подойду к нему, чтобы посмотреть поближе. Я боюсь, что это его разгневает и будет причиной вражды между нами, сказал Ади. И Хинд прожила у него три года, и жили они сладостнейшей и приятнейшей жизнью. И девушка посмотрела на меня и отвернула лицо и быстро ответила мне таким стихом. а я не видел рта прекраснее, чем у неё, и уст, слаще её уст. И когда я постучал в ворота, он вышел, и я приветствовал его и сказал. Отнеси его на рынок и продай и возьми, что нужно из кушаний и другого. После этого вышла невольница с лютнею в руках и запела, а мы стали пить. Ты человек благородный, и правильно будет, чтобы тебе была оказана при твоём благородстве помощь. И мы начали её обряжать и наутро вышли хоронить, и юношу тоже вынесли хоронить. Клянусь Аллахом, поистине, если вы не соединились при жизни, я соединяю вас после смерти. И мы приветствовали его, и он возвратил нам приветствие, не взглянув на нас глазом. Подойдите ко мне ближе и выслушайте от меня что-то, и учитесь этому у меня. Будь они живы, они не оставили бы тебя так, в таком состоянии, отвечал я. Когда этот человек упал мёртвый, мы опечалились о нем, и обрядили его и похоронили. А потом я взял его руку и, отойдя в угол священной ограды, сказал ему. А хотел такими словами Абу-Иса лишь достигнуть пребывания с Куррат-аль-Айн в доме её господина. И они вошли к нему во дворец, в неожиданное время, и нашли его сидящим. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда невольница кончила декламировать, альМамун сказал ей. И если бы юноша не был достойнее и прекраснее, девушку не уподобляли ты ему. И её губы румяны и нежнее сливочного масла, и слаще на вкус, чем мёд. А касательно твоих слов, что девушку сравнивают с юношей, то дело обстоит не так. Дошло до мета, о счастливый царь, что женщина-увещательница, окончив своё стихотворение, сказала тому человеку. О старуха, если бы ты сделала свои волосы чёрными, ты была бы красивее девушки. Как ты правдива, когда предаёшься запретному, и как лжёшь, утверждая, что каешься в грехах. И Иблис подстрекал его согласиться, пока юноша не согласился выйти с ними из дома. И они проспали ночь, а когда наступило утро, юноши пришли к Али и сказали. Это дети купцов, а не сомнительные люди, это люди удовольствия и веселья, ответил Али. А после этого пришёл к нему тот, кто купил у него дом, и сказал. Когда я рассказала ей, что с нами произошло, она ничего не упустила и сказала. Проведи у нас ночь до утра, а потом мы присмотрим для тебя подходящее место. Открой его для меня, чтобы я его осмотрел, сказал я и подумал про себя. Я поселюсь только в нем и не стану обращать внимания ни на какие слова. если с тобой что-нибудь случится, мне не будет до тебя никакого касательства, сказал купец. И я хочу, чтобы ты освободил меня теперь и я ушёл бы своей дорогой. И его господин поднялся радостный и отправился к тому дому, неся с собою завтрак. Прошу Аллаха, чтобы он не вверг тебя в беду, не подав тебе близкой помощи. О царь времени, мать Хасана не может жить у своего сына и оставить везиря. Я стал стар и заболел я опасаюсь зла для царства из за своих недругов. Мы видим его разум, совершенство и понятливость, и он знает место великого и малого. заботься же о твоей жене и её родительнице, будь богобоязнен и почтителен к родителям. И он поднялся и пошёл и сбился с дороги и, пройдя немного, нашёл палатку. Прежде султану надлежало обладать даже незначительной важностью, так как подданные, видя его, уже боялись. И когда притесняют друг друга подданные, Аллах даёт над ними власть султану-притеснителю или царю-угнетателю. И исчезло все, что было перед ним, и раскаялся он и смутился и растерялся. Её нос походил на острие меча, щеки на анемоны, а рот на печать Сулеймана. Что же до твёрдо стоящих установлении, то их четыре ночь, день, солнце и луна. С каждых пяти одна овца, до двадцати пяти, а с двадцати пяти годовалая верблюдица. Два раката, они установлены сунной, без азана и икамы, отвечала девушка, но молящийся говорит. Остался ещё вопрос, сказала девушка, ответишь хорошо, а нет я сниму с тебя одежду. пренебрежение праведниками губит будущую жизнь, пренебрежение царями губит душу, а пренебрежение тратами губит деньги. сердце, развёрнутое светом и верой, сердце, пораненное страхом разлуки, и сердце, боящееся быть покинутым. Стих о престоле, и в нем пятьдесят слов, и в каждом слове пятьдесят благословений. Прибегаю к Аллаху от дьявола, битого камнями, и от наущения дьявола и внушений его. в день празднества, с сурой Отречение, и Али прочитал её им, но не прочитал. О господи, потому что ты назвал себя милостивым, милосердым и хочешь пытать меня огнём. Каждая из верхних конечностей состоит, во-первых, из плеча, которое сложено из лопатки и ключицы. лучевой и локтевой, и, в-четвёртых, из кости, которая состоит из запястья, пясти и пальцев. Аллах сделал язык толмачом, и глаза светильниками, и ноздри вдыхающими запах, и руки хватающими. Кушанье, которое сделали женщины, над которым мало трудились и которое ты съел с удовольствием. Лучшая приправа мясо, ибо в нем услада и в дольней жизни и в последней. Вино, и мейсир, в плоды, и гадательные стрелы это лишь скверна из дел сатаны. в них и прегрешение великое и полезности, но греха в них больше, чем пользы. Берегись жениться на старухе, даже если у неё больше сокровищ, чем у Каруна 467. Когда женщина молода годами, прекрасна станом, с красивыми щеками, благородными предками и выдающейся грудью. Если ночью, то после того как переварится пища, а если днём, то после обеда. она беременна, не имея в утробе ребёнка, и наклоняется, но не ложится на бок. И звездочёт поднялся и сел перед нею, и, увидав его, девушка засмеялась и спросила. И пусть не поносит никто из вас землю, ибо она чудо, по слову Аллаха. Это волк Якуба, собака людей пещеры, осел аль-Узайра, верблюдица Саяиха я Дульдуль, мул пророка. Это человек, который посмотрел утром на рабыню другого, и она была для него запретна. Расскажи мне про могилу, которая двигалась с тем, кто был в ней, сказал философ. О Наззам, открытое это то, что уготовленно суиной, а затёртое то, что предписано постановлениями. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка сказала ан-Наззаму ответ, тот молвил. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка описала ан-Наззаму ас-Сырат, он молвил. И тут девушка поняла, что это для неё ловушка, так как, если ода окажет. И она опустили на некоторое время голову, то краснея, то бледнея, и потом сказала. Отойди, о бедняк, сказали слуги, кто ты, чтобы приказывать нашему господину выйти к тебе. И вы не прогнали его, не обнажили против него мечей и де выбранили его. Прокляни, Аллах, деньги, которые соблазнили меня и мне повредили, препятствуя мне поклоняться моему господину. Нет сомнения, что будет пребывание твоё в огне и исход твой ко гневу всевластного. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда к царю вернулись вельможи и сказали. Теперь завершены дела в царстве, и все в порядке, и достигло благоустройство степени совершённой. А наутро она нашла ребёнка подле себя зарезанным, и пришла его мать и сказала. И они поклонялись Аллаху в этом месте, прислуживая женщине, пока не разлучила их смерть. дай же мне над собою власть, а иначе я кину тебя в это море. Я видывал подобное этому несколько раз и спасался, и я на это не посмотрю. Но матрос пристал ко мне, и я испугалась и захотела его обмануть и оказала. Ради твоей любви ко мне, а что дало тебе знать, что Аллах тебя любит. Разве ты думаешь, что он поддержал меня этим не из-за своей любви ко мне. Есть ли у тебя молодой невольник, которого ты нам продашь, чтобы он нам прислуживал. Это то отверстие, где был яхонт, который спустился к вам с крыши вашего дома. О человек, помолись твоему господу, чтобы он снова вставил этот яхонт на его место. Да, отвечал тюремщик, когда кузнец ударял молотком, тот человек взглядывал на небо и говорил. И праведник направился в это селение, спрашивая, где кузнец, и его провели к нему. И пришёл год засухи, голода и беды, и не стало пищи, и увеличился голод. Она отвергает тебя раз за разом, а ты не отходишь от слушания Аллаха великого. И заснул он в одну дочь из ночей, и было ему во сне сказано. Я человек обиженный я пришёл к царю, чтобы подать ему мою просьбу, ответил богомолец. И богомолец не одобрил царя за то, что он скрывается от людей, и сказал. И богомолец простился с ними и ушёл, а облако шло за ним, как прежде. А среди мусульман было два брата, которым Аллах даровал ярость и отвагу против врагов. И пленного мусульманина доставили к эмиру этой крепости, и, посмотрев на него, он сказал. Арабы чувствуют большую любовь к женщинам, а у меня есть дочь, прекрасная и совершённая. Да низведёт на неё Аллах милости и да помилует того, кто сказал такие стихи. И тогда я лёг отдохнуть, и вдруг какой-то человек остановился около меня я сказал. А когда на меня опустилась ночь, я заснул и увидел во сне господа величия. и люди ходили за мной следом, так как я знал дорогу и помнил водопои. Когда я увидел, что прокажённый сидит в михрабе, я бросился к нему и воскликнул. Считай это ничтожным, бесполезно тебе плакать и проливать слезы И затем произнёс такие стихи. И было с ним пять листков, оставшихся от тех книг, что упали в море. Когда он прочтёт их и поймёт их смысл, он станет ученейшим человеком своего временя. во он не научился никакому ремеслу, и из его рук не выходила никакая работа. Не обременяй себя заботой об этом юноше, сказали ей дровосеки, господь наш наделит его. Тащите меня, здесь ничего не осталось Но никто из дровосеков не дал ему ответа. И Хасиб поднялся и убил скорпиона, и потом он подумал про себя и сказал. И, приблизившись к Хасибу Карим-ад-дину, змея приветствовала его, и он ответил на её приветствие. Он положил эту книгу в казнохранилище и не осведомил о ней ни одного человека. Вы поминаете Аллаха и молитесь о Мухаммеде, оказал им Булукия, откуда вы знаете Мухаммеда. Что ты такое, каково твоё дело и что это за змеи, которые вокруг тебя. Но никто не сможет достать эту траву, если с ним не будет царицы змей. Идём со мною в моё жилище, я приму тебя как гостя, сказал Аффан Булукия. О Аффан, я сведу тебя с царицей змей и покажу тебе, где её место. И когда она отпила из этого кубка, у неё закружилась голова, и она затонула. И Аффан открыл двери клетки, и царица вышла из неё, а выйдя, она спросила. И, услышав её слова, Аффан и Булукия раскаялись великим раскаянием и ушли своей дорогой. И она рассказала им обо всем, что случилось у неё с Аффаном и Булукией. О Хасиб, оказала змея, нет для тебя ухода от нас, пока не наступит зима. великим криком, от которого задрожало все помещение, и искры полетели у змеи изо рта. И змея дунула на него великим дуновением, которое чуть не сожгло пещеры, и воскликнула. И Булукия рассказал ему свою повесть от начала до конца, и затем он сказал. и вышел на этот остров и стал ходить по нему, осматриваясь направо и налево. Я из сынов Адама, отвечал им Булукия, и пришёл, блуждая из-за любви к Мухаммеду. Может быть, Джаханнам самый лёгкий из всех по наказанию, так как это верхний слой. он ослушался своего отца и превратился в червя, и этот червь и есть Иблис. правоверные джинны, и мы из их потомства, и вот каково наше происхождение, о Булукия. И, войдя к царю Барахии, Булукия приветствовал его, и царь ответил на его приветствие. Услышав слова царицы змей, Хасиб удивился до крайней степени, а затем он сказал ей. Бог мой, господин и владыка, ради твоей истинности и ради сана твоего пророка Мухаммеда. и увидел он, что этот ангел что-то сжимает и выпускает и свивает и развивает. Что ты такое, откуда ты пришёл и куда ты идёшь и как твоё имя. Кто ты такой, какая это гора и что это за дело, которым ты занят. и всякому, кто совершил пятничное омовение, и таковы будут их обстоятельства до дня воскресения. Это место находится под престолом Аллаха, а это море заливает все моря на земле. И когда он шёл, он вдруг увидел прекрасного юношу, который шёл по поверхности моря. И Булукия подошёл к нему и приветствовал его, а юноша ответил на его приветствие. Знай, о брат мой, что мой отец был царём, и звали его царь Тайгамус. наделит ли меня Аллах при жизни ребёнком мужеского пола, который заменит меня в царстве. И царь Тайгамус рассказал своему везирю Айн зару о том, что сообщили ему звездочёты. Кто из вас выйдет на этот остров и посмотрит для нас, что там делается. После этого Джаншах высадил этих троих мамлюков, чтобы они разведали, что делается на острове. А потом они стали гулять по саду, и ели плоды, и ходили до вечера. Он приходил сюда один раз каждый год и гулял здесь и уходил от нас. И везири подошли и сделали знак Джаншаху, чтобы он творил между ними праведный суд. И когда Джаншах увидал, что гули побеждают обезьян, он крикнул мамлюкам и сказал им. И Джаншах вышел вместе с мамлюками, и они шли с начала ночи до утра. Когда же настало утро, обезьяны приблизились к Джаншаху, и, увидав их, Джаншах крикнул мамлюкам. Эта страна, про которую тебе рассказывали купцы, недалеко от наших мест, сказал Джаншах еврею. А через некоторое время спустилась к мулу большая птица и схватила его и полетела. И Джаншах остался на вершине горы один и стал звать на помощь и плакать. И Джаншах прошёл через все и достиг той долины, которую видел, находясь на горе. Знай, что господин наш Сулейман поручил мне этот дворец и научил меня речи птиц. Отдай мне, о брат мой, мою одежду, чтобы я её надела и прикрылась ею. И когда наступил срок прилёта птиц, шейх Наср подошёл к Джаншаху и сказал ому. О сестра, в этот дворец со времени Сулеймана не входил ни человек, ни дживы. И затем они стали играть и смеяться, а сердце Джаншаха дрожало от чрезмерной страсти. Кто ты и как ты пришёл в это место и взял одежду Ситт Шамсы. Она нашла его сидящим на ложе и приветствовала его и, сев близ него, сказала. И когда Джаншах услышал от девушки эти слова, он заплакал горьким плачем и воскликнул. И когда Ситт Шамса поклялась шейху Насру, он поверял её клятве и оказал Джаншаху. О шейх Наср, прикажи ему дать мне мою одежду, чтобы я могла её надеть. А после полудня показалась вдалеке долина с деревьями и каналами, и девушка оказала Джаншаху. Идите к отцу и осведомите его об этом да привезите нам палатки, сказал Джаншах. А царь Тайгамус собрался со своими воинами и солдатами и отправился на луг аль-Каррани. И Джаншах рассказал ему обо всем, что с ним случилось, от начала до конца. Я хочу, чтобы вы привели ко мне Джаншаха и я бы простилась с ним. И царь Тайгамус заплакал и понял, что его сын охвачен любовью к Ситт Шамсе. когда-то царь Тайгамус выступил против него и перебил его людей и похитил его богатства. Снаряжайтесь же, чтобы к нему направиться, и готовьте военные доспехи, чтобы на него напасть. Снаряжайтесь же, чтобы к нему отправиться, и готовьте военные доспехи, чтоб на него напасть. И этот человек взял письмо и шёл с ним, пока не достиг царя Кафида. И везирь Гатрафан сел на коня и сделал так, как велел ему царь Кафид. Дошло до меня, о счастливый царь, что войска разделились и ушли в свои жилища. И когда услышал это царь Тайгамус, он обратился к своим воинам и опросил их. А потом он направился к Баркику, и, когда он подъехал к нему, Баркик воскликнул. И, увидя это, Гаданфар ударил Баркика дубиной, и его мясо смешалось с мясом слона. И он, плача, рассказал мартаду обо всем, что случилось у него с Ситт Шамсой. И когда телохранитель увидал, что Джаншах плачет, его сердце сгорело, и он сказал ему. И после этого пришла к Джаншаху мать Ситт Шамсы и приветствовала его, сказав ему. О господин мой, поднимись на верхушку дворца и посмотри, как сражаются телохранители моего отца. И они принесли ложе и сделали так, как велел им их господин, царь Джаншах. Вот я и есть Джаншах, который все это увидел, о брат мой, о Булукия. Они пожелали взять меня с собой в свою страну, но я сказал отцу девушки. А затем они улетели от меня и оставили меня плакать и рыдать над девушкой. И каждый из них дал ей шёлковую одежду, вышитую золотом, и они сказали ей. И тогда банщик бросился к ногам Хасиба Каримад-дина и стал их целовать и воскликнул. Знай, что Аллах послал тебя к нам и проявил к нам милость твоим приходом. И Хасиб удивился этому, а везирь склонился над рукой Хасиба, поцеловал её и оказал. Как же я его вылечу, когда я не знаю ни болезни сто, ни лекарства. Если бы я знал для него лекарство, сказал Хасиб, я бы, право, его вылечил. И везирь принёс книгу и открыл её и стал гадать, а затем он оказал. это был злокозненный волшебник и кудесник, который знал науку о духах и другие науки. ответил везирь и после этого он поднялся и принёс Хасибу две бутылки и сказал. Какова же причина его смерти в этот час и какая с ним случилась случайность. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь сказал своим везирям и вельможам царства. А когда твой отец вернулся из путешествия, я спросила тебя, и он сказал мне. Вот и конец того, что дошло до нас о повести о Хасибе, сыне Данияля. И был это человек, живший бедно, и носил он за плату тяжести на голове. Слава тебе, о господи, о творец, о промыслитель, ты наделяешь кого хочешь без счета. Как велик твой сан, и как сильна твоя власть, и как прекрасно твоё управление. день смерти лучше дня рождения, живой пёс лучше мёртвого льва, и могила лучше бедности. Дошло до меня, о счастливый царь, что капитан корабля закричал путникам и сказал им. и царь удивился тому, что мне выпало и что со мной случилось, и сказал. Я расспрашивал про их страну, и они сказали, что среди них есть шакириты 489. И орёл встрепенулся и испугался и взлетел в воздух, и я отвязался от мяса. И Синдбад взял их и ушёл своей дорогой, изумляясь тому, что пришлось вынести Синдбаду-мореходу. И когда они поели, попили, насладились, поиграли и повеселились, Синдбад-мореход начал говорить и сказал. его ворота с двумя створами были открыты, и сделаны они были из чёрного дерева. А когда взошёл день, он встал и ушёл своей дорогой, оставив нас, как обычно. Да, отвечали ему, ты рассказывал нам об этом деле, и мы тебе не поверили. и мы были точно мёртвые от сильной бессонницы, утомления, холода, голода, страха и жажды. И меня представили их царю, и я пожелал ему мира, и он сказал мне. Эго вещь, которую мы в жизни не видали и никогда на ней не ездили. И в какой-то день я сидел у царя, пребывая в крайней радости и величии. Все, что суждено человеку, непременно случится, и никто не знает, что с ним произойдёт. Клянусь Аллахом, воскликнул я, это очень скверный обычай, и никто не может его вынести. Клянусь Аллахом, я заслуживаю всего того, что со мной случается и что мне выпадает. и нанял капитана и матросов и оставил моих рабов и слуг надзирать за ними. а я был на корабле, и они меня не осведомили о том, что сделали. И я поднялся, чтобы посмотреть на него, и увидел, что купцы бьют по яйцу. И старик увидел меня однажды, когда я пил, и сделал мне знак рукой, спрашивая. И я посмотрел на плоды, которые бросали обезьяны, и вдруг вижу это индийские орехи. И выходили из моря звери и глотали её и погружались с нею в море. Кто ты будешь, откуда ты пришёл и какова причина твоего прибытия в это место. И я вспомнил о лодке, на которой я ехал раньше, и сказал про себя. Я непременно сделаю себе такую же лодку, может быть я спасусь от этого дела. И навстречу мне вышел из собравшихся человек, старый годами, великий шейх, и сказал мне. И вернулся один человек к царю и спросил его об этом, и молвил царь. Знай, о эмир, что это дорога крутая, далёкая для отлучки, где мало проторённых путей. Во имя Аллаха, который не рождает и не рождён, и не равен ему никто. она обманывает того, кто на неё опирается и в делах своих на неё полагается. А если ты опросишь о моем имени, то я Куш, сын Шеддада, сына Ада-старшего. И они повернули в эту сторону и пошли, и оказалось, что там настоящая дорога. И говорил ифрит, половина которого была в столбе, шейху Абд-ас-Самаду, а окружавшие его слушали. Стойте на своих местах, а я выйду к ним и потребую боя с ад-Димириятом. а затем он записал то, что было на доске, и приблизился к третьей доске. О сын Адама, ты предаёшься любви к здешнему миру и пренебрегаешь велением твоего господа. Приготовь же запас для дня возвращения и готовься дать ответ меж рук господа рабов. Я как будто вижу тебя, когда погубил ты свою жизнь и извёл наслаждения бытия. Какова будет хитрость, чтобы нам войти в этот город и посмотреть на его диковинки. Может быть, мы найдём в нем что-нибудь, что приблизит нас к желанию повелителя правоверных. И воины поспешили войти в ворота, и эмир Муса крикнул на них и сказал. О люди, если мы войдём все, то не будем в безопасности от какого-нибудь случая. Он был обильно разрисован зеленой лазурью, и по стенам его были написаны такие стихи. И казалось, что эта девушка смотрит на людей и оглядывает их справа и слева. И воины посмотрели на нижнюю часть доски и увидели, что там написаны такие стихи. О сын Адама, как жестоко твоё сердце и как заблуждаешься ты относительно твоего господа. Я сделала это и моим советом и поручением, которое я ему доверяю, и конец. Принесите мешки и наполните их этим богатством и сосудами и редкостями и драгоценными камнями. Больше того, она сделала это поручением, нам доверенным, а мы не из людей обмана. И эмир Муса и шейх Абд-ас-Самад и воины обрадовались, что победило дело повелителя правоверных. И вокруг дворца бежал поток, на берегах которого были посеяны всякие плоды и цветы. И человек поднялся и ушёл к одному из своих друзей и ночевал у него. И муж понял, что он несправедлив к жене и что она невиновна в этом. Но выступил вперёд второй везирь и поцеловал меж рук царя землю и сказал ему. И он остановился и приветствовал старуху и спросил, почему она исчезла и кончились лепёшки. Я не знала, что делать, и подле меня никого не было, чтобы меня спасти. И он указал рукою на девушку, я та упала да землю, сгорев точно уголёк. А потом этот везирь вошёл к царю, поцеловал землю меж его руками и сказал. Дошло ведь до меня, что жители двух селений уничтожили друг друга из-за каили мёда. И тот дал ей рис и стал с ней играть и подмитивать ей, говоря. О человек, от заботы, которая поразила меня, я пошла принести сито, а принесла котелок. А эта женщина воздержалась от прелюбодеяния, и не было у неё до этого охоты. я приведу тебя к тому, что ты хочешь, если пожелает Аллах великий, сказала старуха. И в какой-то день старуха взяла много переду и жиру и накормила им собаку. И когда эта заколдованная собака пришла ко мне и стала плакать, я сказала ей. Завтра, в час пополудни, приходи и стой в начале улицы, пока я не приду. И человек пошёл со старухой, а та не знала, что он муж той женщины. Я теперь хорошо узнала, каковы твои дела, и ты нарушил обет, бывший между нами. Твои везири приписывают мне козни и коварство, но нет в мире никого коварнее их. И ювелир вынул нож и ударил им девушку в ягодицу, причинив ей заметную рану. И везирь обнажил ягодицы девушки и увидел на них ножевую рану и сказал царю. О брат мой, возьми этот мешок, в нем тысяча динаров, и отдай мне девушку. И вошёл к нему пятый везирь и поцеловал землю меж его руками и сказал. и деньга отца и прочее, и так обеднел, что стал работать вместе с работами. И старец вручил юноше сундук, в котором было тридцать тысяч динаров, и оказал ему. Но однажды, в какой-то день из дней, он вспомнил об открытии двери и сказал. И вошёл к нему шестой везирь и поцеловал землю меж его руками и сказал. Если ты этого хочешь, то это будет у меня, в моем жилище, ответила женщина. Друзья мои, видели ли вы, или слышали, чтоб тот посетил меня, чьи славны достоинства. И женщина сговорилась с ним, что он принесёт ей шкаф в тот самый день. И она взяла у кади одежду и тюрбан, и он надел рубашку и покрывало. А потом она вышла к воротам и открыла их, и оказалось, что это вали. Вэйди в этот шкаф, а я отправлю мужа и вернусь к тебе, ответила женщина. А потом женщина вышла к воротам и открыла их, и сказалось, что это везирь. Вставай, войди в этот шкаф, а я отправлю моего мужа и вернусь к тебе. Посмотри же, о владыка наш царь, какую хитрость сделала эта женщина с теми людьми. И царь кликнул одну невольницу, и она настигла птицу и отняла у неё ожерелье. И она странствовала по горам и долинам и поклонялась Аллаху великому, пока не умерла. И, услышав слова юноши, старуха торопливо подошла к нему и приветствовала его и спросила. Может быть, паук свил на этой двери гнездо лишь потому, что за нею гибель. И когда тебе его укажут, сядь у его лавки, поздоровайся с ним и скажи. А кончив молиться, старуха призвала на женщину благословение и поднялась и вышла от неё. Когда же наступил конец дня, пришёл купец, муж этой женщины, и сел на постель. И женщина пошла к своей матери и, войдя в дом, нашла свою мать здоровой. И когда я увидала это, я дала клятву, что никому не откажу в сближении. И купец купил на все свои деньги сандалового дерева и отправился в тот город. И они обратили победу против него, и обыграли его, и предложили ему на выбор. И купец рассказал ей обо всем, что с ним случилось, с начала до конца. Но я придумаю для тебя способ, в котором, я надеюсь, будет спасение твоей душе. Вырви себе глаз, и я вырву себе глаз, а потом мы взвесим оба глаза. А затем пришёл к купцу тот, кто купил у него сандал, и сказал ему. И мальчик повторил свои слова один и другой, и третий раз, и женщина сказала. И я отдала этому человеку кошель, и он взял его и ушёл своей дорогой. И они схватили меня и отвели к кади, и кади обязал меня вернуть кошель. И царевич поклялся великим Аллахом и его благородным пророком, что это она соблазняла его. О дитя моё, да обелит Аллах твоё лицо, и да умножит Аллах твоё благосостояние. Иди, извинений не нужно, если бы ты что-нибудь поймал, улов был бы с тобой. И он увидел, что его братья требуют у матери чего-нибудь поесть, а та говорит. Я хочу, чтобы ты сделал со мною то же, что сделал с моим братом. Вот воздаяние жадным, сказал еврей и, взяв у Джудара мула, отдал ему сто динаров. Вот ремесло, которое приносит нам каждый день сто динаров, и я быстро возвращаюсь домой. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Джудар спросил магрибинца и сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что волхв Пресокровенный рассказывал юношам историю и говорил. дослушаешься ли ты меня и пойдёшь ли со мной в город Фас и Микнас. О господин мой, хаджи, молвил Джудар, у меня на шее мать и два брата. Я хочу вас сжечь, но если вы мне обещаете открыть клад аш-Шамардаля будете помилованы. Мы тебе обещаем, мы откроем клад, но с условием, что ты приведёшь рыбака Джудара. И Джудар спустился к воротам и постучал в них и услышал, как кто-то говорит. И ворота распахнулись, и к нему вышел тот человек и обнажил меч и сказал. И он протянул руку и, взяв меч, обнажил его над женщиной и сказал ей. И я оставил на ней рубаху из жалости к ней, и вдруг она закричала. О господин мой, хаджи, ответил Джудар, если я забыл порку, то забыл и наставление. А потом Джудар потребовал хлеба и всего, чего пожелала его мать, и сказал ей. И Джудар со своей матерью начал есть, и вдруг вошли к нему его братья. И тогда братья вынесли остатки кушаний и говорили всякому бедняку, который проходил мимо них. Вы можете ухитриться и привести его сюда, чтобы я скорей послал его в море. И когда эти люди подошли к нему, он взял их и вошёл в дом. И ему скрутили руки и понесли его и вынесли из дома под покровом ночи. И она заплакала, и ей показалось тяжко расстаться с Джударом, и братья сказали ей. Каждый из вас начнёт торговое дело, и вы мои дети, а я ваша мать. Ступай простись с купцом и приходи тотчас же, хлеб налагает обязательства на сынов дозволенного. И когда это было так, земля вдруг расступилась, и вышел к ним Грохочущий Гром. И после этого Джудар вынул кушанья, и все поели и повеселились и легли спать. Что же касается слуги, то он собрал своих помощников и велел им построить дворец. И они пошли, и раб разбил их, и когда они вернулись, царь сказал везирю. И везирь остался стоять, соблюдая пристойность, а марид вошёл во дворец и сказал Джудару. И царя охватил страх, и он не мог ни сесть, ни уйти и думал. А как нам сделать, чтобы убить его и взять от него перстень и мешок. Войди же к нам в дом, и поешь нашего угощения, и залечи нам сердца. В моем доме, а когда ты съешь моё угощение, ты поешь угощение моего брата. Я овладел кольцом моего брата Джудара, а вот марид слуга кольца, стоит перед вами. Если нет, я потру кольцо, и слуга его перебьёт вас, и больших и малых. И он вошёл к ней и познал её, и она понесла с первой крови. И когда Гариб увидел это, его рассудок исчез, и он крикнул своему брату Сахим-аль-Лайлю. И Мирдас расположился у себя в шатре, и начали жители стана восхвалять Гариба, говоря. И Мирдас увидел себя связанным и стал раскаиваться в том, что сделал, и сказал. И пошёл и увидел тех людей, и оказалось, что они не из его стана. Садитесь на коней и рассыпьтесь, окружая врагов, и кричите, и пусть ваш крик будет. И он научил Гариба некоторым предписаниям и кое-чему из содержания свитков и спросил его. И Гариб вышел, радуясь исламу, и шёл до тех пор, пока не достиг своих. И когда Сахим открыл лицо, Гариб узнал его и пожелал ему мира и спросил. что эти пять амалекитян бросились на него, он ударил пяткой своего коня и крикнул. О сан Ибрахима, друга Аллаха и Мухаммеда, да благословит его Аллах и да приветствует. О сан Ибрахима, друга Аллаха и Мухаммеда, да благословит его Аллах и да приветствует. О владыка, отвечал Садан, это моя дичь из стран персов, и они не одни. И Гариб с Садан-гулем встали и шли, пока не пришли ко дворцу царевны Фахр-Тадж. Ты в безопасности, пока не достигнешь страны твоего отца и места твоего величия, сказал. И они сели на коней, и отправились со своими людьми в один из климатов. И Гариб позвал эмира, который властвовал над персами, и, когда тот явился, сказал ему. Когда Садан услышит поминание Аллаха великого, он отступит от боя и встретит вас приветом. Дошло до меня, о счастливый царь, что Сабур, царь персов, сказал вельможам своего царства. О дитя моё, сказал Сабур, я не хочу от тебя ни богатств, ни сокровищ. И когда они беседовали, они вдруг увидали в окне дворца пыль от приближающихся коней. И один всадник ехал, пока не рассеялась пыль, и тогда он вернулся и сказал. О царь, мы увидели в этой пыли сто всадников-витязей, и их эмира зовут Сахим-аль-Лайль. О брат мой, привёл ли ты своих людей в крепость Саса и Долину Цветов. И привратник отправился к царю Джамаку и рассказал ему о гонце, и царь воскликнул. И они крикнули своим рабам, и те набрали дров и зажгли огонь посреди поля. Ноги скользили, твёрд был храбрец, бросаясь в бой, и поворачивался трус, бросаясь в бегство. И построились воины, подобные полному морю, и первым, кто открыл ворота боя, был Сахим. И Сахим не дал ему перед собою утвердиться и ударил его копьём и сбросил. И Сайяр остановился меж рук Аджиба и бросил Гариба пред, ним, и Аджиб спросил. Когда ты уехал и мы поехали вокруг тебя, ты не приказывал нам заточить его. И Сайяр пошёл в чащу и поймал птенца страуса и принёс его своему господину. И царь вошёл в город и позвал врачей и, когда они явились, сказал им. И, услышав слова шейха, Сахим вернулся к своему брату и осведомил его об этом. И потом он остался в Куфе и разослал лазутчиков, чтобы выяснить, каковы дела Аджиба. Он пребывает в вышнем обиталище, и он тот, кто нас создал и наделил нас. Если они тебя послушаются, то спасутся, а если откажутся, мы поработаем среди них мечом. И они вышли и встретили Аджиба и поставили для него палатки у ворот города. И он подождал, пока пришли предводители войска, и осведомил их о случившемся и сказал. Садись на коня, возьми с собой двадцать тысяч человек и иди следом за аль-Джамраканом. А аль-Кураджан ехал впереди войска и был он доволен собой и говорил такие стихи. А когда наступит последняя треть ночи, садитесь на коней и топчите эту маленькую горсточку. И ринулись кони, услышав эту великую хитрость, и стали топтать шатры, когда люди спали. Пусть нападут на него сто витязей и доставят его ко мне пленным или убитым. И он вошёл к царю, и бывшие в шатре не узнали его и спросили. сказал он и закрыл глаза и заснул, но Сахим пнул его кулаком и воскликнул. Узнай, что нет за мною вины, и тот, кто вывел нас сражаться, твой брат. Потом отступите, направляясь к воротам города, и мы будем просить поддержки у Аллаха великого. Я видел во сне, что мы в долине и что эта долина место обширное. О собаки из людей, вы убили моё дитя и зажгли огонь в моей печени. А Муриш поклонялся огню, вместо всевластного владыки, и он закричал своим людям и крикнул. И царь, услышав его слова, зарычал и забушевал и стал ругать огонь и воскликнул. А было их семьдесят тысяч маридов летающих и ныряющих, и их царя звали Баракан. Дошло до меня, о счастливый царь, что марид, посланец Муриша, войдя к Баракану, сказал. Клянусь огнём, и светом, и мраком, и жаром, я убью его и всех вас. И его осведомили о том, что случилось, и он кликнул Сахима и сказал ему. Приготовьтесь же и киньтесь на ваших врагов, и понеситесь на них, как один человек. А когда вы увидите, что враги между шатрами, нападайте на них со всех сторон. И он пошёл к себе во дворец и собрал свои отряды и сказал им. И будет это дело в половине ночи и посмотрим, что произойдёт среда племён джиннов. И он завладел Бараканом и ударом лишил его жизни и спешился, окрашенный его кровью. О царь людей, я пойду у твоего стремени и доставлю тебя в твою страну. И когда услышал царь Индии слова Аджиба, он стал вставать и садиться и воскликнул. Кто этот витязь, что вышел из их среды и взял в плен нашего товарища. И тогда Гариб поднял с лица кольчатое забрало, и Сахим узнал его и сказал. Сойди с коня и свяжи себе руки, поцелуй мне ногу и освободи моих богатырей. И когда Гариб услышал его слова, он так рассмеялся, что упал навзничь и сказал. А потом мусульмане бросились на нечестивых и окружили их от левой стороны до правой. Тогда Гариб заключил его в железные цепи и приставил к нему сто могучих рабов. О старец, заблуждающийся, прими ислам и спасёшься от огня и от гнева всевластного владыки. И была эта свадьба, подобно которой не устраивали в землях ислама в те времена. И когда мариды услышали эти слова, они направились к шатру царя, предводителя этих воинов. Поклоняются Аллаху, который сотворил тебя и придал тебе образ и сотворил небеса и землю. Удалитесь с нею и бросьте её в реку Джейхун 550 и никому не рассказывайте. И мусульмане захватили тяжести, и палатки, и казну с деньгами, и коней, и верблюдов. О пёс персиян, что побудило тебя на то, что ты сделал со своей дочерью. Добыча, взятая у неверных, достанется вам одним, и никто не разделит её с вами. Пойди в Исбанир-аль-Мадаин и налети на Гариба, когда он будет сидеть на своём престоле. О царь, к тебе попал один человек по имени Гариб, и он царь Ирака. прими ислам, ты спасёшься от гнева всевластного владыки, творца ночи и дня, ответил Зальзаль. Ты ругаешь моего идола, а он из красного сердолика и украшен жемчугом и драгоценностями. И люди пошли к Гарибу и отперли беседку и, войдя, увидели, что идол разбит. А потом она села на коня с тысячей богатырей и направилась к дому идола. И Гариб пробыл в гостях у Зальзаля шесть месяцев, а потом он захотел уехать. И Фахр-Тадж провела у них пять дней и родила дитя мужского пола, подобное месяцу. И упали под ними кони, и они сошли на землю и схватили друг друга. И когда Гариб услыхал его слова, он вскрикнул великим криком и упал без памяти. Я сидел в саду, и ничто не тревожило меня сегодня ночью, кроме твоего голоса. О Утба, что ты скажешь о сближении с той, кто ищет сближения с тобою. А эти двести тысяч дирхемов подарок тебе за моё освобождение от сакифской собаки 561. И когда Хузейме стала ясна их перемена к нему, он пошёл к своей жене. И когда ей сказали, что он уехал, она заподозрила его и усомнилась в нем. Я выехал в такое время лишь для того, чтобы никто обо мне не знал. Нет, нет, сказала его жена, моё сердце успокоилось и доверилось тому, что ты говоришь. И он рассказал халифу всю историю, с начала и до конца, и Сулейман спросил. Хузейма приказал тюремщику снять оковы с Икримы и наложить их ему самому на ноги. Я не помню, чтобы я радовался больше, чем радуюсь теперь, при виде этого евнуха. Юнус посидел с нею немного, и вдруг пришёл евнух хозяина дома и сказал ему. И я вышел в проход и увидал Джамиля ибн Мамара-альУзри 573 и сказал ему. то, что я видел и лицезрел, или то, что я слышал и чему внимал. А затем сел на верблюдицу и выехал, направляясь к девушке, и ехал быстрым ходом. И я углубился взором в эту пустыню, и блеснул мне огонь по середине её. И когда он призвал отца Суады и расспросил его о моих обстоятельствах, тот сказал. И после этого он написал длинное рассуждение, и между прочим там были такие стихи. Ты признаешь, что развёлся с нею, и Мерван признает, что он развёлся с нею. Не прикажешь ли ты дать мне глоток воды, за который ты получишь небесную награду. Отстань от меня, о старец, ответила девушка, мне некогда думать о воде и пище. да я как могла любовь не поразить тебя, когда ты находишься на земле Басры. Если ты согласишься на эту просьбу, я буду тебе благодарна, хвала Аллаху, и конец. И тогда я вспомнил невольницу, принадлежавшую одному из сыновей альМахди 581 которую я любил. И потом девушка ушла, и я вспомнил слова Абу-Новаса, который сказал такие два стиха. первое чтобы ты остался у меня и поел моего кушанья, чтобы укрепить твою душу. И я отправился к юноше и привёл его, и Джафар заставил повторить эту историю. И это понравилось ан-Насиру, и он одарил везиря большими деньгами, и власть Абу-Амира укрепилась. Её отец был у халифа башенником, и ему полагалось жалованье каждый месяц тысяча динаров. И она увидела сводчатые ворота с мраморным порогом и матрибинца-привратника, который стоял у ворот. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольница спустилась к привратнику и сказала ему. Отдали их от меня, я из тех людей, которые никогда не занимаются делами мира. И Далила вошла и увидела, что госпожа невольницы подобна кладу, с которого сняты талисманы. И тот, кого ты родишь, будь то мальчик или девочка, станет дервишем шейха Абу-ль-Хамалата. И потом Хатун спустилась вниз, и её встретил шейх Абу-Али, привратник, и спросил её. Где я её оголю и возьму её одежду, когда люди ходят туда и сюда. И юноша пошёл с ней и взял с собою тысячу динаров, говоря в душе. Иди от неё вдали, на таком расстоянии, чтобы видеть её глазами, сказала ему старуха. Посиди в гостиной, а я приведу тебе мою дочь, чтобы ты на неё посмотрел. Они видели, как ты входил со мной, и спросили про тебя, и я сказала. В нем благодать, и я иду за носильщиками, которые принесут наши вещи и ковры. возьми же этот динар, приготовь им хлеба с мясом и пойди пообедай с ними. И потом они пошли, направляясь к дому красильщика, и речь о них ещё будет. и в день собрания она придёт со своими дочерьми, и они наградят горничных подарками. Подай его мне, он побудет со мной, пока ты сходишь и вернёшься, сказала старуха. Если мы пойдём вместе, нам невозможно будет её найти, и она от нас убежит. Твоя мать мне так сказала, и рассказал ослятнику обо всем, что она ему говорила. Это не моя мать, это обманщица, которая обманула много людей и взяла моего осла. А что касается вали, то, когда он встал после сна, его жена сказала ему. О начальники, где те пять невольников, которых мы купили у старухи за тысячу динаров. Это на твоей ответственности, и я узнаю о вещах моей жены только от тебя. И вдруг пришёл вали с толпой тех, кого Далила обманула, и вали сказал начальникам. О Данаф, сказал ему Шуман, отряхни перед халифом твой воротник, и тогда халиф спросит. И всякий, кому что-либо принадлежало, получил своё, и все разошлись, и тогда халиф молвил. А в хане был раб-повар, который стряпал еду для рабов и кормил собак мясом. Хорошо, сказала Далила, но только посели мою дочь в помещении, которое над воротами хана. И водонос наполнил кувшин и подал его Али, и тот взял его и выпил. и я до тех пор занимал деньги, пока не оказалось за мной пятьсот динаров. Уходи же, водонос, и подожди, пока я чего-нибудь не поем, и потом напои меня. Караван отправляется в Каир, и я хочу пойти к моей семье, сказал я ему. К тебе пишу я, о краса красавцев, На том листке, что полетит по ветру. Умей летать я, я б взлетел от страсти, Но как лететь, подрезаны коль крылья. И Али увидел, что предводитель каравана человек из Сирии, и он говорил погонщикам мулов. О дядюшка, я увидел, что ты один, а груза у тебя на сорок мулов. И Али до тех пор обманывал его, пока они не приблизились к одной пещере. И кинули жребий, и он пал не на кого иного, как на начальника купцов. Когда ты поедешь в Каир, спроси, где моя казарма, и отдай деньги начальнику казармы. и вдруг Ахмед-аль-Лакит прогнал от него других детей, а сам подошёл и спросил Али. Я кружил по городу и искал казарму Ахмеда-ад-Данафа, по никто мне её не указал. Иди, ты заслужил награду, так как ты мальчик острый, с полным разумом и храбрый. И Зейнаб сняла изар и села рядом с Али, и тот сказал про себя. Ты обернись к двери, а я разденусь и спущусь в колодец, чтобы достать его. Потом пойди на кухню и в погреб и состряпай варево, а затем разлей его. А если хочешь жениться на Зейнаб, принеси с собой сорок птиц, которые носят письма. И Али взял его и напоил и спросил про кушанье из скольких оно блюд. И тогда он приложил губку к ноздрям Далилы, и та очнулась и, очнувшись, сказала. И надсмотрщик подал голубей, и Далила взяла кусочек голубя и пожевала его и сказала. Ловкость лишь в том, чтобы он посватался к ней у её дяди, начальника Зурейка. Со мной жена эмира Хасана Шарр-ат-Тарика, и она почувствовала этот запах, а она беременна. И он подошёл к нему и стал дудеть в дудку, и Зурейк сказал ему. Если я оставлю кошель на ночь в лавке, ловкач просверлит стену и возьмёт его. И потом Али каирский вышел и пошёл на свадьбу и услыхал, как шут говорит. Если я не принесу ей одежду сегодня вечером, нет у меня права на сватовство. И Али обрадовался, что еврей увидел, что счастье Али превосходит его счастье, и сказал. О мастер, я наполню бурдюк водой из реки и буду кормиться тем, что выручу. И её муж взял Али и пошёл к еврею, и когда тот спросил его. Завтра мы встретимся у халифа, чтобы я женился на твоей дочери и на невольнице. И его положили в ящик и принесли к халифу, и тот велел его сжечь. Я дарю ему мою казарму с тем, что в ней есть, о повелитель правоверных. Вы неизбежно должны явиться, чтобы застать свадьбу, так как я женюсь на четырех девушках. Мы изготовим тебе зелье, от которого будет польза, если захочет Аллах великий, сказали лекари. Ибо образ твой красив, и умы склоняются к тебе, и возвеселятся из-за тебя глаза. Наверно отвлёкся Ридван, хранитель рая, от райских ворот, и вышел из них этот юноша. О господа, есть ли у вас какая-нибудь нужда, которую мы будем иметь честь исполнить. И она остановилась возле лавки и некоторое время смотрела на юношу, а затем воскликнула. Клянусь Аллахом, я буду в числе погибающих, если не найду себе наставления и помощи. Как может быть такая одежда, цены которой не покрыть деньгами, у купца из купцов. Мы напишем ему только для того, чтобы пресеклось его желание и усилился его страх. Что может быть мягче, чем ответить на твоё письмо, раз ты совершил такие поступки. И старуха пошла и вошла к Хайят-ан-Нуфус и отдала ей письмо, и царевна спросила. О дитя моё, почему это ты не обращаешься с речью и не даёшь ответа. и, придя ко дворцу, спросила, где царь, её родитель, и невольницы и наложницы сказали. И она взяла письмо и пошла с ним и, придя к юноше, приветствовала его. И Ардешир пожелал старухе блага и написал девушке письмо, в котором заключались такие стихи. сегодня же пойди к садовнику этого сада и завяжи с ним дружбу и любовь. Царевна спустится в сад, и за два дня до её выхода я уведомлю тебя. Нам, может быть, грозит, что он прикажет кому-нибудь из своих войск пресечь нам дороги. И он вынул из-за пазухи мешок, в котором было пятьсот динаров, и сказал садовнику. И царевич не оставлял этого старика, и вот что случилось с везирем и царевичем. Клянусь Аллахом, о нянюшка, твой сан у меня высок, и я обязана тебе воспитанием. И вынул кошелёк, в котором была тысяча динаров, и старуха взяла его и ушла. Мне тяжело, что ты будешь спать один, в саду, когда у меня есть дом. О няня, сойдём со мной в сад и погуляем завтра, если захочет Аллах великий. Пошли к сторожу и осведоми его, что мы будем завтра у него в саду. И он протянул руку к мешку и вынул оттуда пятьсот динаров и сказал старику. отпусти их и оставь при себе только двух невольниц, чтобы мы повеселились с ними. он будет морить себя голодом и накормит жену, и разденет себя, а жену оденет. И когда старуха поняла, что у царевны вновь возникла любовь к мужчинам, она сказала. Поистине он красив видом, и я думаю, что на лице земли нет никого лучше. Разве я не говорила тебе, о госпожа, что это красивый юноша со светлым ликом. Узнай же ей цену и значение того, что она пошла и пришла к тебе. А влюблённые очнулись от забытья и увидели себя внутри дворца, и юноша сказал царевне. Это дело меня не страшит, будь же спокойна душою и прохлади глаза, ответил царевич. а краска сошла с его лица, и у него тряслись поджилки от сильного страха. царь Абд-аль-Кадир сказал ему, охваченный беспокойством и страхом за себя и за своих людей. О пёс, воскликнул царь, если это правда, я непременно отправлю тебя за ним следом. И вынесли подносы с благовониями и надушили вельмож правления и обрадовались до крайней степени. Подобный тебе не встаёт для подобного мне, и я ничтожнейший из рабов твоих слуг. А потом царь величайший позволил царю Абд-аль-Кадиру прийти к нему и встретиться с ним. И когда услышал царь её слова, он понял, что она хотела сказать, и молвил. И когда мои родные явятся, я помирюсь с ними, и они помирятся со мной. Не назову своего сына, пока вы не приедете и не назовёте его, как знаете. Да, о господин, я испугался за него и совсем не думал, что он спасётся. когда у нас рождается новорождённый, мы делаем с ним так, как я тебе сказал. И Джулланар поблагодарила своего брата за то, что он сделал, и её брат сказал. Царь умер, но он оставил этого бесподобного юношу, равного сокрушающему льву и блестящему месяцу. А потом вельможи правления и знатные люди вошли к царю Бедр-Басиму и сказали ему. Я перечислил тебе больше ста девушек, и ни одна из них тебе не понравилась. Клянусь Аллахом, сестрица, нет среди царей моря никого глупее и яростнее, чем её отец. И царь БедрБасим взял перстень у своего дяди Салиха и надел его на палец. Не ровня вы ей ни по красоте, ни по прелести, ни по чему другому. Проси о твоей нужде, изложи твоё дело и требуй то, чего хочешь, сказал царь. Дошло до меня, о счастливый царь, что Салих и его близкие скрутили царя ас-Самандадя. О господин мой и свет моего глаза, ты ли царь Бедр-Басим, сын царицы Джулланар. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джаухара, дочь царя ас-Самандаля, спросила царя Бедр-Басима. Клянусь Аллахом, обладатель такой красоты и прелести не заслуживает того, чтобы умереть от жажды. И охотник посмотрел на птицу, и она ему понравилась, и он воскликнул про себя. Клянусь Аллахом, я не шутила с тобой и сказала тебе только правду, отвечала царица. Эта птица царь Бедр-Басим, сын царя Шахрамана, властителя страны персов, а его мать Джулланар-морская. Какая она скверная, как мала её вера и как велики её обманы и козни. И, посмотрев на этот дворец, царь Бедр-Басим увидел, что подобного этому он не видал. стены его были построены из золота, а посредине был полноводный пруд в большом саду. Я был у моего дяди, отвечал Бедр-Басим, и мой дядя накормил меня таким савиком. О матушка, я только пошутил с тобой, я не могу продать тебе этого мула. И вдруг старуха издала великий свист, и предстал перед ней ифрит, подобный огромной горе. Когда ты прибудешь туда, расскажи им, что царь Бедр-Басим в плену у царицы Лаб. И не закончились ещё её слова, как Бедр-Басим встряхнулся и стал человеком, как был. О Бедр-Басим, мы все сейчас же станем помогать тебе в том, что ты хочешь. И когда Бедр-Басим увидел их усердие в этом деле, он сказал своей материт Джулланар. А ты отправляйся в страны персов и Китай с его климатами, и третьему сказал. А ты отправляйся в страны Хорасана с их округами и климатами, а четвёртому сказал. Читай её только эмирам, царям, везирям и людям знания, из толкователей Корана и других. Кто же знает это, кроме меня, и кто встанет перед тобой на моё место. О везирь Фарис, солнце звезда среди прочих звёзд, сотворённых Аллахом велик он и славен. Исполнил Аллах великий твою нужду, и останется тебе только уезжать с благословения Аллаха великого. Царь ночью и днём ожидает твоего прибытия, и глаз его постоянно смотрит на дорогу. И везирь Фарис подошёл к пророку Аллаха Сулейману, сыну Дауда, мир с ними обоими. И везирь доставил свою жену и ребёнка, и обоих детей отдали нянькам и кормилицам. Посмотреть бы, что такое в этом узле, который царь подарил нам из своих редкостей. О брат мой, мне стыдно тебе сказать и рассказать тебе, что со мной случилось. твой сын теперь влюблён, и он любит ту, к сближению с кем нет пути. Откуда вы узнали, что мой сын влюблён, и откуда пришла любовь к моему сыну. О дитя моё, что тебя поразило и что это за изображение, которое ты полюбил. Теперь ты знаешь о моем состоянии, посмотри же, что ты сделаешь, чтобы меня вылечить. А звали его Фагфур-Шах, и было между ним и царём Асимом прежде того знакомство. Если бы ты послушался слов твоего отца, с тобой бы ничего такого не случилось. Но пришло мне на ум, что мы должны убежать и избавиться от этой тяготы. А когда юноша увидал Сейф-аль-Мулука, тот ему до крайности понравился, и он спросил его. И когда увидел это Сейф-аль-Мулук, он удивился и забыл о случившихся с ним бедствиях. и это тот дворец, о котором упомянул Аллах великий в своей славной книге словами. Я спрашивала его об этом много раз, но он не признавался мне, где она. Это я тот царевич, а вот перстень Сулеймана, сына Дауда, мир с ними обоими. Властью имён и талисманов, которые на этом перстне, и властью Сулеймана мир с ним. Встань и спроси этого капитана, как называется этот город и что это за гавань. Что же касается до царя, то он оказал Сейф аль-Мулуку почёт и сказал ему. И Сейф-аль-Мулук поднялся и поцеловал землю меж рук царя и поблагодарил его и сказал. А теперь я хочу погулять по городу и посмотреть на его площади и рынки. И Сайд провёл таким образом месяц, раздумывая о своих обстоятельствах и говоря про себя. И мы напоили их, и они опьянели и легли, а их было около двухсот. Всякий, кто так говорит, умрёт в тот же день, если не выпьет десять раз. Это гуль, который ест сынов Адама, и он ослепил нас и хочет нас съесть. О человек, если ты меня ударил и хотел меня убить, ударь меня ещё раз. О сестрица, я была в Высоком Дворце, и владел мною там сын Синего царя. О царевна, отсутствия верности не будет у меня никогда, и не все твари одинаковы. А когда войдёшь, пожелай ей мира, чинно и пристойно, и посмотри в сторону ложа. И старуха подумала некоторое время, опустив голову, а затем она подняла голову и сказала. Что же касается Сейф-аль-Мулука, то он стал гулять по саду, и вдруг пять джиннов. Как же я пойду к нему и стану с ним враждовать из-за этого человека. Я попрошу тебя об одном деле и боюсь, что ты воротишь мне мою просьбу. Дошло до меня, о счастливый царь, что персиянин обратился к Хасануювелиру и сказал ему. Берегись слушать слова людей, особенно персиян, и не будь им ни в чем послушен. И Хасан вошёл в дом и нашёл свою мать, и рассказал о приходе персиянина. С подобным тебе водят люди дружбу, открывают свои тайны и учат тому, что полезно. О дитя моё, продли терпение и внуши твоей душе стойкость, и достанется тебе благо. а этот корабль был назначен и приготовлен для персиянина, и капитан корабля ожидал его. И корабль поплыл при хорошем ветре, и вот что было с персиянином и Хасаном. Это был человек скверный, мерзкий, кладоискатель, алхимик и нечестивец, как сказал о нем поэт. Разве ты не уступишь мне, о пёс арабов, и не войдёшь в мою веру. И они плыли по морю три месяца, и Хасан плыл с магом, подвергаясь мучениям. О дитя моё, не взыщи с меня за то, что я с тобой сделал. Здесь нет облаков выше неё, так велика её высота и так значительно она поднимается. И одна из девушек подняла голову к Хасану и закричала от радости и сказала. Я не люблю упоминания о нем, так как этот дворец принадлежит шайтанам и дьяволам. И юноша уехал после того, как Аллах великий освободил его из беды руками Хасана. Время пути туда и назад и пребывания у вашего отца в течение двух месяцев. И, услышав слова девушки, её сестры заплакали от сильной печали о Хасане и сказали. И, услышав слова девушки, её сестры поблагодарили её за её благородство и сказали ей. О брат мой, знай, что эта девушка дочь царя из царей джиннов, высоких саном. А когда увидишь, что они прилетели, спрячься и берегись показаться иначе мы все пропадём. Но расскажи нам твою историю и не скрывай от нас ничего из твоих обстоятельств. О дитя моё, о Хасан, как ты живёшь на свете, благоденствуя, и забыл меня. Но тебе следует не забывать нас и посещать хотя бы один раз в год. И она открыла ворота и посмотрела на Хасана и, узнав его, упала, покрытая беспамятством. Встанем же и отправимся в город Багдад, Обитель Мира, чтобы жить в святыне халифа. И когда его мать спросила его о причине покупки этих редкостей, он сказал ей. Бесноватая я разве, чтобы ты дал мне такое наставление, и я бы тебя ослушалась. Но только, о дитя моё, не сиди там больше времени, чем нужно на дорогу. Но я погрею тебе воды, о дочка, и вымою тебе голову в домашней бане. О госпожа, ответила Тухфа, клянусь Аллахом, нет, и нет подобной ей во всем Багдаде. Будь же милостив, о Масрур, и не возлагай на нас того, что нам невмочь. Как я вас возьму, гак и возвращу вас сюда невредимыми, если захочет Аллах великий. Не опустишься ли ты к нам, чтобы мы насладились твоей красотой, о владычица красавиц. Не бывать тому, чтобы вернулось минувшее, и потом сказала матери Хасана, бедного и печального. И подошла к нему вторая девушка и обняла его и сказала такие два стиха. И подошла к нему третья девушка и обняла его и произнесла такие два стиха. И Хасан провёл у девушек целый год, и глаз его не переставал лить слезы. А у девушек был дядя, брат их отца и матери, и звали его Абд-аль-Каддус. И их дядя обрадовался этому и дал старшей девушке мешочек с куреньями и сказал. О дитя моё, сказал он потом, поднимайся, соберись с силами и следуй за мной. Послушайся меня, о дитя моё, и, может быть, Аллах заменит её тебе кем-нибудь лучше. И, если захочет Аллах великий, я вернусь только с нею и с моими детьми. Расскажи собравшимся твою историю и все, что с тобою случилось, с начала до конца. Этот юноша несчастный, и, может быть, ты ему поможешь освободить свою жену и детей. И тогда шейх Абу-р-Рувейш приложил рот к уху ифрита и сказал ему несколько слов. Скоро придут к нам корабли с островов Вак, и до них осталось уже немного. И всякому, кто тебя спросит, что с тобой и в чем твоё дело, говори. Хасан так заплакал, что его покрыло беспамятство, а очнувшись, он произнёс такие два стиха. А если ты не примешь меня, прошу тебя ради Аллаха, великого, укрывающего, укрой меня. Под её властью столько колдунов, что число их знает лишь тот, кто их создал. И он испугался сильным испугом и убедился в своей смерти и сказал про себя. И старуха стала спрашивать его о девушках, проходивших отряд за отрядом, а Хасан говорил. И их госпоже подали шёлковые полотенца, вышитые золотом, и она взяла их и вытерлась. У моей жены прекрасное лицо и стройный стан, её щеки овальны и грудь высока. И Хасан вышел с нею, и язык его неослабно поминал великого Аллаха и говорил. О боже, будь ко мне милостив в твоём приговоре и освободи меня от беды. И царица Нур-аль-Худа так засмеялась, что упала навзничь и склонилась на бок и сказала. И затем она простилась с ним и ушла, а Хасан произнёс такие два стиха. И потом старуха подошла и поцеловала землю меж рук Манар-ас-Сана, и Манар-ас-Сана спросила её. И не удерживала ли тебя от всего этого, но ты не послушался моих слов. И он отчаялся в жизни и пошёл с теми двадцатью рабами, привратником и старухой. И царевна поднялась и пошла с придворным к отцу, чтобы посмотреть, что ему нужно. А ты, о дочка, младшая из моих дочерей и самая мне дорогая и драгоценная. Скажи твоему сыну, если охватит его тоска, пусть приходит ко мне на острова Вак. Он умер и оставил нам этот колпак и эту палочку, и мой брат говорит. И Хасан увидал её в наихудшем положении и услышал, что она говорит такие стихи. Не взыщи с меня за мой грех, и я прошу у великого Аллаха прощения. И они поцеловали землю меж рук Хасана три раза и сказали все одним языком. И Нур-аль-Худа убедилась в этом и поняла, что Хасан освободил свою жену таким способом. О сестрица, я никого не благодарю в этом деле, кроме тебя, прежде всех сестёр. И он ехал пустыннейшей степью два месяца и десять дней и достиг города Багдада. Хвала же да будет властителю видимого и невидимого царства, живому, вечному, который не умирает. ты найдёшь в ней рыбу, прекраснее которой ты не видал за всю твою жизнь. И это будет так, пока он не обеднеет и не окажется совсем без ничего. Но Халифа не обращал ни на кого внимания, пока не пришёл на рынок менял. Я пойду с тобой к вали, и он возьмёт для тебя с него должное. Но потом он вспомнил наставление обезьяны и вернулся и бросил еврею динар и воскликнул. Брось такие дела, да не благословит Аллах тебя и динары, которые пришли к тебе. Постой здесь, из-за войска, а я поеду сам, напьюсь у этого человека и вернусь. А на ар-Рашид с был атласный кафтан, и он снял его и сказал Халифе. Какова причина того, что ты задержался, когда поехал пить, и что с тобой случилось. О владыка, делай что хочешь, Аллах великий да оставит тебя столпом правления повелителя правоверных. И везирь Джафар пошёл, направляясь к халифу, а евнух велел невольникам не оставлять рыбака. О Джафар, клянусь моими пречистыми отцами и моим родством с Хамзой и Акилем 622. А Джафар все вёл его, и невольники шли сзади и спереди, и Халифа говорил. А если бы ты быстро принёс корзины, мы бы продали рыбы на сто динаров. Не бывать, чтобы этот флейтист снова стал моим слугой и ловил со мной рыбу. И его приказание исполнили и побили Халифу сотнею палок, и потом он поднялся, говоря. Тесно вам стало, что ли, из-за меня в Багдаде, что вы хотите меня убить. Каждая сотня палок за динар великое благо, да не сделает Аллах здоровым твоего тела. И он бросил евнуху динар и вышел, и слезы текли по поверхности его щёк. О рыбак, возьми это золото за твою рыбу и ступай своей дорогой, сказал евнух. и сел, размышляя о том, что с ним случилось, и стал говорить в душе. И Халифа испугался, и его ум улетел, и он встал после сна и сказал. Клянусь Аллахом, я уже два дня ничего не ел и теперь нуждаюсь в куске. А как я буду это есть, когда у меня нет кувшина воды, чтобы напиться. Вы дали мне кушанья, и я поел, по мне захотелось пить напоите же меня. Хвала Аллаху, сказала потом девушка, что случилось это лёгкое дело и не было другого. А утром Кут-аль-Кулуб потребовала у него чернильницу и листок бумаги, и Халифа принёс их. Что ты сделал с моим новым господином, который купил меня за все, что имел. И Халифа поцеловал землю меж рук повелителя правоверных, собираясь выходить, и вышел, горделиво выступая. И он очень удивился великодушию Халифы и щедрости его души, несмотря на его бедность. И Масрур посмотрел на её пальцы и увидел, что они как будто из теста. И он смутился из-за красоты её пальцев и приятности её черт, и девушка сказала. О владычица красоты, позорящей луны, когда посмотрит на тебя влюблённый, как будет он терпелив. Поклянись мне, и я поклянусь тебе, что каждый из нас не будет обманывать другого. И она рассказала ему обо всем, что говорила ей Зейн-аль-Мавасиф, с начала до конца. И тут Зейн-аль-Мавасиф склонила на некоторое время голову к земле, и невольницы сказали ей. О госпожа, наше мнение, что ты должна послать за ним и оказать ему милость. И Зейн-аль-Мавасиф вняла словам невольниц и, потребовав чернильницу и бумагу, написала Масруру такие стихи. И Зейн-аль-Мавасиф пришла от этой касыды в великий восторг, и охватило её крайнее веселье. О Масрур, сказала она потом, приблизилось утро, и остаётся только уходить, из опасения позора. Что же нам делать, когда ни один из нас не может жить без другого. И она стала ему жаловаться на тяжесть разлуки и плакать проливными слезами и говорила. Если бы с тобой был товарищ, моё сердце не несло бы всей этой заботы. Когда же наступил вечер, его жена подала ему кушанье, чтобы он поужинал, как обычно. А дело в том, что жена купца всю ночь произносила во сне это имя. И муж Зейн-аль-Мавасиф поднялся и вышел из дома и подошёл к той комнате сзади. И когда Зейн-аль-Мавасиф увидела, что разлука с Масруром неизбежна, она не знала, как поступить. А когда он очнулся, они простились друг с другом, и Масрур произнёс такие стихи. И Зейн-аль-Мавасиф написала Масруру письмо и отдала его своей невольнице Хубуб и сказала ей. И загорелись в нем огни и усилились его печали, и он упал, покрытый беспамятством. О Насим, если бы мог летать, я бы, право, полетел с тоски по ней. И кузнец встал и поднялся на ноги перед кади поцеловал ему руки и воскликнул. Мы непременно получим для тебя должное и приведём тебя к тому, что ты хочешь. Что же касается кадиев, то после ухода Зейн-аль-Мавасиф они приказали заточить её мужа, еврея. О кузнец, знаешь ли ты что-нибудь о делах девушки, которой ты указал на нас. Нам не справиться с сорока человеками из монахов, когда каждый из них соблазняет меня. И Зейн-аль-Мавасиф, услышав эти речи, обратилась к своим невольницам и спросила свою рабыню Хубуб. И он пробудился от сна, плача, и направился к жилищу Зейн-аль-Мавасиф, произнося такие стихи. И Зейн-альМавасиф осведомили об этом, и она призвала свою невольницу Хубуб и сказала ей. Моя госпожа умерла от обиды на тебя, и с её смерти прошло двадцать дней. И она отперла ему ворота, и еврей увидел, что слезы льются по её щекам. И вдруг садовник того сада ушёл и вернулся с корзинкой, полной роз, и спросил. И садовник дал ему пучок роз, и юноша взял его и произнёс такие стихи. Потом садовник подал пучок роз второму, и тот взял его и произнёс такое двустишие. Потом садовник подал пучок роз четвёртому, и тот взял его и произнёс такое двустишие. Потом садовник подал пучок роз пятому, и тот взял его и произнёс такое двустишие. Потом садовник подал пучок роз шестому, и тот взял его и произнёс такое двустишие. Потом садовник подал пучок роз седьмому, и тот взял его и произнёс такое двустишие. Потом садовник подал пучок роз восьмому, и тот взял его и произнёс такое двустишие. Потом садовник подал пучок роз девятому, и тот взял его и произнёс такое двустишие. Потом садовник подал пучок роз десятому, и тот взял его и произнёс такое двустишие. И это город, прекрасно построенный и расположенный, и жители его солдаты из лучших людей. Когда запираются его ворота, обитатели его в безопасности, и о нем сказаны такие стихи. Покажи мне того, кто хочет меня купить, прежде чем заключать сделку, сказала девушка посреднику. И девушка смотрела на него некоторое время, а потом обернулась к посреднику и сказала. А что до другого, то он человек порочный и сомнительный и чернит лик седины. О господин мой Шихабад-дин, есть у тебя в доме подушки, набитые кусочками беличьего меха. во-первых, он коротенький, во-вторых, у него большой нос, а в-третьих, у него длинная борода. И девушка посмотрела на купца и увидела, что у него гноятся глаза, и воскликнула. Я же сказал тебе, что я чужеземец и что я из сыновей города Каира. И тогда Нур-ад-дин взял у невольницы зуннар и пошёл с ним на рынок персиян. А она ведь каждый день делала тебе зуннар, который ты продавал за двадцать динаров. О проклятый, да не приведёт тебя великий Аллах к тому, в чем твоё желанье. Терпи и будет одно лишь благо, и если захочет Аллах величие ему и слава. Гуляй сегодня и не оставайся здесь ни одной минуты, чтобы не пропала твоя душа. Подведите его ко мне и отойдите от него, а я послушаю, что он скажет. И потом Ситт-Мариам прижала Нур-ад-дина к груди, и поцеловала его в щеку, и спросила. А знаешь ли ты дорогу к сундуку с обетными приношениями, который стоит в церкви. Если бы ты провёл эту ночь в церкви, царевна убила бы тебя наихудшим убиением. И Нур-аддин делал все, что приказывал ему капитан, и сердце его боялось и страшилось. Простор тебе, о моё желание и мечта, о предел того, к чему я стремлюсь. И Нур-ад-дина потрясла страсть и восторг, и он убедился в осуществлении желания и надежды. Следует, чтобы это было скорее, так как медлительность в делах оставляет после себя раскаяние. Если мой корабль пропал, то моя дочь Мариам на нем, без сомнения и наверное. А среди франков был тот везирь, кривой и хромой, который купил Мариам у Нур-ад-дина. И когда они ехали, вдруг появились корабли из кораблей франков, кружившие по полноводному морю. И когда царь увидел его, он его узнал как нельзя лучше и спросил его. Теперь его глаза провалятся, и меня убьют, и я избавлюсь от этой гнусной жизни. Поистине, это звук голоса Ситт-Мариам, без сомнения и колебания и метания камней в неизвестное. Дошло до меня, о счастливый царь, что Мариам, выйдя из дворца, отправилась к Нур-ад-дину. И они выехали за ворота города, а раб все молчал, и Мариам сказала ему. О дочь скверных, сказал раб, моё имя Масуд, что крадёт коней, когда люди спят. И Мариам рассказала ему историю с рабом от начала до конца, и Нур-ад-дин воскликнул. О царь, кони пропали сегодня ночью, и наш старший тоже пропал вместе с ними. Отомсти ей за твоего брата Бартута и приведи её ко мне пленницей, посрамлённой, униженной. И, достигнув дворца, везирь попросил у повелителя правоверных разрешения войти, и халиф разрешил ему. И они предостерегли наместников, чтобы те не оказали в этом промедления, беспечности или небрежения. Да увековечит Аллах над тобою счастье и да защитит тебя от бед и напастей. Согласна ли ты, чтобы этот юноша, Али-каирец, был тебе мужем, а ты ему женой. И потом он велел отрубить проклятому везирю голову и сжечь его, и Ситт-Мариам сказала. И были они перенесены из дольней жизни к смерти и оказались в числе умерших. А потом я захотел его продать, но не приходило мне за него никаких денег. Отвези лён в Акку 637 может быть, там ты получишь за него большую прибыль. Ты, чужеземец, лежишь под небом и над морем и нарушаешь волю Аллаха с христианкой. И она приняла ислам, и прекрасен был ислам её, и я сказал про себя. И я пришёл в сильном волнении, с изменившимся цветом лица, и моя жена спросила. Моя дочь в плену, голая, и я хочу, чтобы ты доставил ей этот сундук. И мы удивились его истории и доставшемуся ему счастью, а Аллах лучше знает истину. И потом мы ехали, пока не оказались близ одной деревни, и владелец корабля сказал. Хорошо, но только освободи её, как ты мне обещал, и жени меня на ней. и вдруг вышел из этого дерева огонь и сжёг все деревья, бывшие вокруг него. И Шимас опустил голову на некоторое время, а потом улыбнулся, и царь спросил его. Говори, о толкователь, не совестясь, и будь правдив со мною в словах, молвил царь. Позволишь ли ты мне провести у тебя ночь, а потом я уйду своей дорогой. Положусь на Аллаха и спасу этого кота от гибели, чтобы получить за это награду. Люди, сильнее всего страшащиеся, самые обширные по уму и больше всех ревнуют о благе. Что это, я вижу, ты не радуешься моей радости и не даёшь мне ответа. И поэтому, о царь, не подобает человеку говорить о вещи, прежде чем она будет. наделяет своих рабов без счета и что определил он их надел раньше, чем сотворил. И затем поднялся второй везирь и пожелал царю мира, и царь ответил ему, сказав. Знай, о царь, что один ворон жил со своей женой на дереве приятнейшей жизнью. А когда кончились дни жары, змея ушла в свою нору, и ворон сказал жене. Аллах великий уделил тебе свою любовь и вложил её в сердца жителей твоего царства. И лисица обрадовалась сильной радостью, так что едва не взлетела от радости, и воскликнула. Поистине, не следует твари искать для себя чего-либо сверх того, что определил ей Аллах. И определил Аллах великий так, что был у этого царя сын, счастливый, поддержанный Аллахом. И он входил во всякий город и во всякое селение, будучи в таких обстоятельствах. А когда наступила полночь, странник встал на ноги и помолился продлённой молитвой и сказал. И когда они были в таких обстоятельствах, вдруг поднялся сокол, и они сказали ему. О отец блага, мы выбрали тебя над нами правителем, чтобы рассматривал ты наши дела. Да поздравит тебя Аллах, о царь, наилучшим поздравлением в дольней жизни и в будущей. Подумайте, чего бы вы хотели, чтобы я принёс вам из еды, питья или одежды. Мы никогда никого не видели, кто был бы одарён таким умом, как этот мальчик. Я считаю, что жизнь дольняя и жизнь последняя подобны двум царям справедливому и несправедливому. И когда надзиратель понял, что они не отказались от своего замысла, он сказал им. Ты прав в том, что сказал, молвил Шимас, и я принял от тебя это. Расскажи мне, когда бывает знание полезно и когда разум уничтожает вред страсти и вожделения. Дошло до меня, о счастливый царь, что мальчик, сын царя Джиллиада, сказал везирю Шимасу. Расскажи мне, молвил Шимас, как подобает дарю поступать, чтобы поддерживать в порядке дела подданных. Позволительно человеку то, что дозволил ему Аллах, и запретно то, что запретил ему Аллах. Не видно в сём мире вещи, которая не была бы сотворена из другой вещи. и нельзя описать его без его слова, и нельзя описать его слова без него. сотворил своим словом всех своих тварей, и без слова своего не сотворил он ничего. место вкуса, из которого исходит слово, и слух, и зрение, и обоняние, и осязание. Это ложь, которая отводит от лгущего вред и привлекает к нему пользу, ответил мальчик. О сынок, мне хочется встретиться с царём и передать ему слова, которые его касаются. И царь испугался, и встревожился из-за этого, и приказал слугам ввести к себе Шимаса. О такой-то, как же это ты покинул путь спасения и ввёл себя в погибель. Он начал просить у них прощения и обещал, что будет делать, что им любо. Нет, ответил царь, но наслаждения, в которые я погрузился, отвлекли меня от моих дел. И вдруг они увидели, что владелец сада стоит подле них, когда они это делают. И он потряс ветки, и с них посыпались орехи, и на нас нет греха. Подумай, о царь, о том, в чем польза для тебя и для твоих подданных. А здесь я боюсь позора, и, может быть, это отвлечёт меня от моих дел. Я вижу, что ты человек, который много ест, и это причина болезни твоего желудка. Если ты не поспешишь и не постараешься себя вылечить, болезнь приведёт тебя к гибели. Как же это я три раза наставляю тебя, и ты не принимаешь моего наставления. Скажи мне, что значит эта небрежность и невнимание и кто подстрекает тебя к этому. И затем они отправились к волку, и рассказали ему о своём намерении, и сказали. Из этого мы узнали, что не следует никому из царей пренебрегать делами своих подданных. С тобой не будет вреда, сказала женщина, и пусть не ужасает тебя это дело. Дошло до меня, о счастливый царь, что Шимас вышел к вельможам и сказал им. Вам будет от меня милость большая, чем вы хотите, если вы исполните моё приказание. И двери открыли, и царь поставил тех десятерых рабов перед собой, и глашатай возгласил. А в земле этого царя были рудники с золотом, серебром, яхонтами и драгоценными камнями. И, узнав его содержание, она принялась плакать и рыдать и разорвала на себе одежды. И, увидев его в таком состоянии, ласка обрадовалась сильной радостью и сказала про себя. я не отступлюсь от того, что ты мне сказал, и ты мой первый советник. И тогда расправилась грудь мальчика, и расширилось перед ним поле разговора, и он сказал. Если ты не явишься после дней, которые я тебе назначил, постигнет тебя моё отмщение. Наиболее подходит, чтобы дал ему ответ за нас самый маленький из детей в школе. А жители моего царства я не могу описать тебе их красоту, прелесть и богатство. Что же касается твоего утверждения, что ты победишь меня, то упаси Аллах от этого. И ещё удивительнее, что малыши в школах пишут там за царя ответы, подобные этому. И он собрал для Вирд-хана подарок и отослал его к нему с сотней витязей. Я достиг благополучия подданных через твои руки, по благороднейшему твоему знанию и благой предусмотрительности. Мы все признаем твои благодеяния и милости, и как можем мы этого не признать. Они более всех достойны гибели, но довольно с них того, что их теперь поражает. Передайте ему, пусть принесёт вещь этого человека и придёт взять ключ от своей лавки. Всякого, кто приносит тебе вещь, ты её лишаешь, Куда девалась вещь этого жестокосердого человека. смерть для юноши все лучше, чем жизнь его В обители низости, доносов и зависти. Бери эту лепёшку и ешь её с сыром и пей то, что в чашке. И не настал ещё закат, как он собрал тридцать лепёшек и тридцать серебряных полушек. Не ешь, о брат мой, и оставь это, оно пригодится нам в другое время. Знай, что я брил капитана и пожаловался ему на недостаток припасов, и он сказал. посмотри, что он тебе послал, когда я рассказал ему, что у тебя кружится голова. Наше ремесло твёрдо установлено, и мы умеем красить не иначе, как в синий цвет. И когда Абу-Кир кончил красить ткани царя, он взял их и пошёл в диван. И подошёл к дверям комнаты и увидел, что она заперта, и услыхал стоны цирюльника. Я уже три дня его не вижу и думал, что ты с ним уехал. А потом он разжёг курения и послал глашатая, который кричал в городе и говорил. а царь дал АбуСиру десять тысяч динаров, десять невольников, десять невольниц и десять рабов. И у него было двадцать рабов, и двадцать невольников, и четыре невольницы для услуг. Если захочет Аллах, о такой-то, мы пойдём с тобой завтра в этот прекрасный хаммам. И он вошёл в проход, и Абу-Сир увидал его и поднялся к нему, радуясь. Знай, о царь времени, если ты войдёшь в хаммам после сегодняшнего дня, ты погибнешь. Клянусь Аллахом, о брат мой, я ничего ему не сделал дурного, чтобы заслужить это. он ведь оставил их всех без еды, а жена его вдобавок только что родила. Прошу тебя, о господи, надели меня сегодня тем, что обелит моё лицо перед хлебопёком. А дорога к его дому шла мимо пекарни хлебопёка, и рыбак говорил про себя. Хвала Аллаху великому, который смягчил к тебе его сердце, и он даёт тебе пищу. Ему следует с меня большое количество денег, и он обязательно потребует должное, сказал рыбак. И закинул свою сеть в море, и стал тащить, и почувствовал, что она тяжёлая. Пойди сюда, о рыбак, не убегай от меня, я потомок Адама, как и ты. И Абд-Аллах земной стал раскаиваться, что освободил его из сети, и сказал про себя. И тут Абд-Аллах земной обрадовался и взял от него драгоценности, и Абд-Аллах морской сказал. Вот он перед тобой, а вот драгоценности, которые мы вырвали у него из рук. Я боюсь, что, если я нарушу условие, он сочтёт меня лжецом и скажет мне. О мой зять, ты как будто не встретился сегодня с твоим товарищем Абд-Аллахом морским. Это из страха перед тобой, ибо все, что сотворил Аллах великий, боится сына Адама. Как это, при всей величине этой твари, она не вынесла моего крика и умерла. Они не женятся, а тот, кому понравится какая-нибудь женщина, удовлетворяет с ней своё желание. А если новорождённый мальчик, его берут к царю, султану моря, и он его убивает. И затем он вернулся с рыбаком к своему городу и, дойдя до него, сказал. О брат мой, сказал Абд-Аллах морской, оправдание ясно, и мы не можем прекословить царю. И Абд-Аллах морской подошёл к царю, и рассказал ему об обстоятельствах рыбака, и сказал. И друг рыбака взял его в дом драгоценных камней, и он отобрал сколько хотел. И рыбак рассказал ему свою историю и то, какие он видел чудеса в море. И царь удивился этому, а потом Абд-Аллах земной рассказал, что ему говорил Абд-Аллах морской. И Масрур пошёл и привёл его, и когда Джафар остановился перед халифом, тот сказал. Это повелитель правоверных и сын дяди господина посланных, и назвал ему имена остальных пришедших. А он был человек благородный и научил меня письму и всему, что нужно человеку. А затем в какой-то день я отправился на прогулку, имея с собой немного денег. и пришёл в соборную мечеть, называемую мечеть аль-Мансура 661, в которой совершается соборная молитва. И она встретила меня наилучшей встречей, и вдруг я вижу вокруг неё четыре невольницы. Это дочь Тахира ибн аль-Ала, и она наша госпожа, а мы все её невольницы. её слова позорили звуки лютни, и как будто её имели в виду слова поэта. Знай, что все деньги отца под моей рукой, и он не знает их количества. И вдруг два человека вышли из трюма корабля и, поставив себе две скамеечки, сели. О собрание купцов, я буду продавать только в сегодняшний день, так как я утомлён. Это лежит у меня долгое время, и я не знаю, какая от него польза. И я отдал его посреднику, и тот походил с ним, и вернулся, и сказал. И когда он увидел его, о повелитель правоверных, он поцеловал себе руку и воскликнул. И вынул золото, и вручил его мне, и, взяв ладанку, положил её в карман. И старец провёл семь месяцев, наблюдая звезды, пока не выбрал время, чтобы сделать надпись. О батюшка, сказала она, я выздоровлю от моей болезни, только когда увижу лицо Абу-ль-Хасана. А халиф приказал сложить деньги из тех трех областей и опустить на них занавеску. Нет, эти, о повелитель правоверных, больше во много раз, сказал оманец, и ар-Рашид молвил. Хвала тому, кто изменяет одно положение на другое, а сам вечен и не изменяется. И эта женщина похитила разум мальчика и ошеломила его ум, и он сказал старцу. И юноша дал ему сто динаров и взял книгу, в которой бло это изображение. Я снаряжу тебе в три дня корабль, и ты поедешь на нем в Басру. И горбин пожалел его, и, посадив его на ложе, вытер ему слезы, и сказал. Если ты задолжал, Аллах покроет твой долг, если ты боишься Аллах успокоит твой страх. И юноша поблагодарил садовника и хотел поцеловать ему руку, но садовник не дал ему. А затем юноша положил мешок в беседку, которую садовник ему сделал, и садовник сказал. И когда окончилась пляска десяти невольниц, они подошли к Джамиле, окружили её и сказали. Клянёмся Аллахом, мы не видели, чтобы твоя грудь расправилась так, как в сегодняшний день. О господин мой, заклинаю тебя Аллахом, скажи мне, не Ибрахим ли ты, сын аль-Хасыба. И мы делали так с утра до полудня, а затем она поднялась и сказала. И надели свои одежды, а потом они пошли к берегу и сели в лодку. О господин мой, сказал Ибрахим, у меня есть деньги, и я за них боюсь. И когда матросы, которые были там, увидели нас, они закричали матросам, бывшим с нами. И он велел развязать его узы, и вали развязал его, и тогда придворный сказал. Но дал ли ты ему срок и спрашивал ли ты его об его обстоятельствах. Разве не согласен ты, чтобы этот юноша, сын султана Египта, был мужем твоей дочери. И халиф призвал судью и свидетелей и выдал девушку замуж за Ибрахима ибн аль-Хасыба. И я посмотрел на халифа, говорил Ибн Хамдун, и увидел, что его лицо переменилось. Узнать бы, в чем причина его хмурости и того, что не проходит его недовольство. Клянусь Аллахом, о госпожа, сказал я ей, мои деньги и душа в твоей власти. О дитя моё, эта девушка из невольниц дворца повелителя правоверных, и она любимица халифа. И затем он оставил меня и ушёл, а в моем сердце было пламя огня. И девушку позвали, и она вышла и поцеловала ноги халифа, и тот спросил её. Аллах да сохранит твою кровь от пролития, если ты говоришь правду и не вор. И халиф посмотрел на меня, и заподозрил меня сильнейшим подозрением, и сказал своим слугам. И все люди, мужчины и женщины, были согласны в этом и произносили слова сказавшего. И потом он ввёл дервиша и Камар-аз-Замана в одну комнату и сказал потихоньку Камар-аз-Заману. Мой отец, сказал мальчик, знает, что я такой, и невозможно, чтобы он помешал мне. Посмотри на мои соски оеони прекраснее сосков девушки, а моя слюна слаще растительного сахара. Если ты не сделаешь того, что я хочу, я позову отца и скажу ему. Если бы этот дервиш был развращён, он бы не стал терпеть всей этой тяготы. Но когда я увидел, как ты поступил, я узнал, что ты до крайности праведен. И я испугался, увидев это обстоятельство, но любовь к девушке привязалась к моему сердцу. И я стал потихоньку распытывать, кто она, но никто не рассказал мне про неё. И купец внял словам жены и собрал своему сыну товаров на девяносто тысяч динаров. И напали на него кочевники, и раздели его, и убили его людей и слуг. И я увидел девушек, и среди них молодую женщину, ехавшую на коне, со свитой. И усадила его, и Камар-аз-Заман вынул сто динаров, и отдал их ей, и сказал. Пошли за ним, приведи его к себе и прикажи ему просверлить тебе этот камень. И царь велел запирать их на время, пока люди не выйдут после соборной молитвы. А у мастера Убейда были в доме инструменты, такие же, что и в лавке. И дал ювелиру тридцать динаров, а каждому мастеру дал два динара, и ювелир сказал. Я думаю, этот юноша не из сыновей купцов он из сыновей царей или султанов. И дай ему сорок динаров, а каждому мастеру дай по три динара и скажи. Это за чеканку, а что до платы за работу, то она остаётся за мной. Возьми этот камень и оправь его для меня в перстень по мерке моего пальца. И он вынул перстень, и Камар-аз-Заман увидел, что перстень по его мерке, и сказал. К моему сердцу привязалась любовь к тебе, и я не могу с тобой расстаться. И при всем этом огонь в ней не погасал, и её жажда не утолялась. О негодяй, как ты спишь и утверждаешь, что ты влюблённый, ведь влюблённые не спят. И Камар-азЗаман позавтракал, и выпил кофе, и вышел от ювелира, и отправился в хан. И ювелир отправился к Камараз-Заману, и пригласил его, и привёл опять в ту комнату. И невольница ушла, чтобы принести кувшин, и Камар-аз-Заман опрокинул чашку за подушку и лёг. О дитя моё, сказала старуха, мой план дошёл досюда, и здесь истощились мои хитрости. Почему это, спросил ювелир, я полюбил тебя и не могу больше с тобой расстаться. У меня есть дом рядом с моим домом, сказал ювелир, и он моя собственность. И в этот вечер ювелир провёл время у Камар-аз-Замана, а потом он ушёл домой. Может быть, ты с кем-нибудь поссорился и пришёл искать нож, чтобы ударить его им. а он сделал их своей рукой, и ни у кого не было им подобных. А когда ты уйдёшь от него, приходи скорей ко мне и отдай мне часы. О женщина, сказал он потом, я видел у купца, нашего друга, сначала мой нож. Клянусь Аллахом, ответил ювелир, он стал мне противен после тото, что из-за него случилось. А имя его жены было тоже Халима, и она назвала ему это самое имя. О человек, сказала его жена, случилась с тобой бесноватость или что с тобой такое. И всякий раз как Камар-аз-Заман шёл, чтобы сделать какое-нибудь дело, ювелир шёл за ним. О человек, я скажу тебе одно слово я не могу больше видеть эту невольницу. Она ослушалась своей госпожи, и та рассердилась на неё и велела мне её продать. Да освободит тебя Аллах от ответственности и да доставит тебя благополучно к твоей семье. У меня письмо от его сына Камар-аз-Замана, и я расстался с ним в аль-Арише. Это та, кого описывал нам дервиш в ту ночь, когда он у нас ночевал. И отец уговаривал сына не жениться и приводил изречения, рассказы, стихи, притчи и назидания. И когда Камар-аз-Заман произнёс эти слова, его отец поцеловал его меж глаз и сказал. Делай то, что желаешь, сказала женщина, я заслуживаю всего, что ты со мной сделаешь. Дошло до меня, о счастливый царь, что купец Абд-ар-Рахман, когда его сын сказал ему. Расскажи же мне, что случилось у тебя с твоей женой и с моим сыном. Поднимись к ней и поступай с ней хорошо, ради меня, и не огорчай её. Если он даже и женился на другой, я обязательно приду ему когда-нибудь на ум. Когда купец узнает, что я их убил в его доме, он обязательно меня убьёт. Что же касается купца Абд-ар-Рахмана, то он призвал Шейх-аль-ислама и всех вельмож и сказал. И Камар-аз-Замана ввели к дочери шейх-аль-ислама, а мастера Убейда ввели к дочери купца Абд-ар-Рахмана. И царь собрал ей все деньги ювелира и прибавил от себя сообразно своему сану. Если кто думает, что все женщины одинаковы, то для болезни его бесноватости нет лекарства. Харадж из всех стран прибыл в казну, кроме хараджа Басры, оттуда не прибыло ничего. Но теперь обязательно нужно предложить тебе подарок часть твоей милости и милости повелителя правоверных. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных, достаточно с нас Аллаха, и благой он промыслитель. И халиф написал ему благородный указ, и Абу Исхак направился с ним в Басру. Расскажи мне я тебя люблю и не стану с тебя взыскивать, молвил ибн Фадиль. Если ты мне позволишь, о повелитель правоверных, я расскажу тебе истину об этом деле. Знаете ли вы, для чего я вас собрал в сегодняшний благословенный день к себе. И я отвёл их в баню и послал туда каждому из них одежду купцатысячника. Если вы видели эту радость и благо, почему же вы, я вижу, вернулись голые. О братья, Аллах благословляет человека в его наделе, когда человек находится в своём городе. И я удивился этому, и вернулся к своим товарищам, и рассказал им об этом. До каких пор будешь ты обольщён почитанием идолов и станешь пренебрегать почитанием всезнающего владыки. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед раб и посол Аллаха. Что же касается этого твоего бога, то он не может отразить зло от себя. Клянёмся Аллахом, если бы мы пошли, мы бы не осмелились войти к царю города. А та, что сидит, это моя мать, и имя её Мубарака, жена Красного Царя. И наконец мой отец обессилел, а я каждый день принимала другой вид и цвет. оказав мне крайнее уважение, и дал мне часть тех богатств, которые были у него. О такой-то, что ты будешь делать с этими собаками, которых ты привёз с собой. И они не стали есть того, что осталось на скатерти из еды, и сказали. Это те, кого вы видели в образе собак, и слава Аллаху, который освободил их. И он выбранил братьев Абд-Аллах за то, что они раньше ему сделали, и сказал. И он подумал, что они его полюбили, так как он расточает им добрые советы. Пока он будет здоров, наша степень не возвысится, и у нас не будет сана. А теперь я убью тебя, и мы посмотрим, что выйдет из рук повелителя правоверных. Это неплохо, о брат мой, сказал Абд-Аллах, и нет различия между мной и тобой. И Насир поцеловал руку своего брата Абд-Аллаха, и ушёл из дивана, и сделал угощение. В числе того, что случилось у этого человека с его женой, было вот что. Иди к своей жене и доставь себе удовольствие, а эту полушку возьми на баню. И он начал её успокаивать, а она его проклинала, ругала и бранила до утра. А когда наступило утро, она засучила рукава, чтобы побить Маруфа, и Маруф сказал ей. А этот кади был из добрых людей, он вынул четверть динара и сказал Маруфу. И когда он сидел, вдруг подошли к нему два человека, безобразные видом, и сказали. Хочешь, я доставлю тебя в страну, куда твоя жена не найдёт к тебе дороги. Встану и спущусь туда, в город, в том, чтобы сидеть здесь, нет никакой пользы. И Маруф вошёл в городские ворота и увидел, что этот город веселит опечаленное сердце. Моё имя Маруф, а по ремеслу я башмачник и кладу заплатки на старые сапоги. Если ты не удержишь своего сына от вреда нам, мы пожалуемся на тебя царю. И всякий раз, как я тебя спрошу о какомнибудь сорте ткани и скажу тебе. Я боюсь, что моё пребывание на чужбине продлится, а мне свойственно не отказывать нищему. Я хотел бы иметь тысячу динаров, чтобы подавать милостыню, пока не придёт моя поклажа. До каких же пор он будет брать у людей деньги и отдавать их нищим. И купцы пошли к царю и рассказали ему о том, что случилось, и сказали. О купец, возьми этот камень и посмотри, какого он сорта и какая ему цена. О царь времени, это не драгоценный камень это кусок металла, который стоит тысячу динаров. И везирь пошёл и рассказал царю о том, что говорил Маруф, и царь сказал. О госпожа, ответил Маруф, я расскажу тебе правду, и что желаешь, то и сделай. Десять невольников стоят под окном дворца, и они мне дали это письмо и сказали. Но ведь весь позор от твоего везиря, который говорил о моем муже слова неподобающие. И он начал успокаивать свою дочь и ругать везиря, и хитрость с ним удалась. О, если бы я знал, куда он ушёл, чтобы последовать за ним с войском. И затем царь велел украсить город, и вошёл к своей дочери, и сказал ей. И принёс ему платья, и в каждом платье были завёрнуты подходящие для него украшения. И слуги ушли от царя и сели, не зная, что думать об этом деле. И когда везирь понял, что опьянение его достигло предела и перешло границу, он сказал. И везирь с гневом обернулся к нему, и плюнул ему в лицо, и сказал. Я не отличаю дозволенного от недозволенного, и неизбежно мне войти к тебе сегодня вечером. И когда он приблизился к ней, она отдалилась от него, и заплакала, и сказала. И везирь подумал, что это слуга перстня смотрит на неё, и засмеялся, и сказал. И улетел от неё и летел до тех пор, пока не достиг пустынной четверти. Я заточил его своей рукою, подчиняясь царевне, и затем она приказала мне воротить вас. Я под твоим покровительством и прошу, чтобы ты доставил меня к нему, сказала я. То, что случилось, предопределено великим Аллахом, и я раскаиваюсь и нахожусь под твоим покровительством. И тогда он остановился, поджидая её у дверей дворца, и стал на неё смотреть. Призываю Аллаха в свидетели, что я освободил тебя от всего, что может тебе повредить. 4 И увидел Бог свет, что он хорош, и отделил Бог свет от тьмы. плодитесь и размножайтесь, и наполняйте воды в морях, и птицы да размножаются на земле. 20 И нарёк человек имена всем скотам и птицам небесным и всем зверям полевым. и, когда он уснул, взял одно из ребр его, и закрыл то место плотию. 24 Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей. голос Твой я услышал в раю, и убоялся, потому что я наг, и скрылся. 21 И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. 22 Цилла также родила Тувалкаина, который был ковачом всех орудий из меди и железа. 7 По рождении Еноса Сиф жил восемьсот семь лет и родил сынов и дочерей. 10 По рождении Каинана Енос жил восемьсот пятнадцать лет и родил сынов и дочерей. 13 По рождении Малелеила Каинан жил восемьсот сорок лет и родил сынов и дочерей. 16 По рождении Иареда Малелеил жил восемьсот тридцать лет и родил сынов и дочерей. 6 и раскаялся Господь, что создал человека на земле, и восскорбел в сердце Своём. 16 и вошедшие мужеский и женский пол всякой плоти вошли, как повелел ему Бог. 1 И вспомнил Бог о Ное, и о всех зверях, и о всех скотах. 4 И остановился ковчег в седьмом месяце, в семнадцатый день месяца, на горах Араратских. 7 и выпустил ворона, который, вылетев, отлетал и прилетал, пока осушилась земля от воды. 8 Потом выпустил от себя голубя, чтобы видеть, сошла ли вода с лица земли. и он простёр руку свою, и взял его, и принял к себе в ковчег. 7 вы же плодитесь и размножайтесь, и распространяйтесь по земле, и умножайтесь на ней. 9 вот, Я поставляю завет Мой с вами и с потомством вашим после вас. 14 И будет, когда Я наведу облако на землю, то явится радуга в облаке. 13 По рождении Салы Арфаксад жил четыреста три года и родил сынов и дочерей. 15 По рождении Евера Сала жил четыреста три года и родил сынов и дочерей. 17 По рождении Фалека Евер жил четыреста тридцать лет и родил сынов и дочерей. 19 По рождении Рагава Фалек жил двести девять лет и родил сынов и дочерей. 21 По рождении Серуха Рагав жил двести семь лет и родил сынов и дочерей. 25 По рождении Фарры Нахор жил сто девятнадцать лет и родил сынов и дочерей. 32 И было дней жизни Фарры двести пять лет, и умер Фарра в Харране. И сошёл Аврам в Египет, пожить там, потому что усилился голод в земле той. 17 Но Господь поразил тяжкими ударами фараона и дом его за Сару, жену Аврамову. 15 ибо всю землю, которую ты видишь, тебе дам Я и потомству твоему навеки. 4 Двенадцать лет были они в порабощении у Кедорлаомера, а в тринадцатом году возмутились. 11 Победители взяли всё имущество Содома и Гоморры и весь запас их и ушли. 12 И взяли Лота, племянника Аврамова, жившего в Содоме, и имущество его и ушли. 18 и Мелхиседек, царь Салимский, вынес хлеб и вино, он был священник Бога Всевышнего, . 10 Он взял всех их, рассёк их пополам и положил одну часть против другой. потомству твоему даю Я землю сию, от реки Египетской до великой реки, реки Евфрата. 2 и поставлю завет Мой между Мною и тобою, и весьма, весьма размножу тебя. ты же соблюди завет Мой, ты и потомки твои после тебя в роды их. 17 И пал Авраам на лице своё, и рассмеялся, и сказал сам в себе. 25 А Измаил, сын его, был тринадцати лет, когда была обрезана крайняя плоть его. 2 Он возвёл очи свои и взглянул, и вот, три мужа стоят против него. 28 и посмотрел к Содому и Гоморре и на всё пространство окрестности и увидел. 13 когда Бог повёл меня странствовать из дома отца моего, то я сказал ей. 4 и обрезал Авраам Исаака, сына своего, в восьмой день, как заповедал ему Бог. и Авраам сделал большой пир в тот день, когда Исаак отнят был от груди. 15 и не стало воды в мехе, и она оставила отрока под одним кустом. 33 И насадил Авраам при Вирсавии рощу и призвал там имя Господа, Бога вечного. наколол дров для всесожжения, и встав пошёл на место, о котором сказал ему Бог. 19 И возвратился Авраам к отрокам своим, и встали и пошли вместе в Вирсавию. 13 вот, я стою у источника воды, и дочери жителей города выходят черпать воду. 53 И вынул раб серебряные вещи и золотые вещи и одежды и дал Ревекке. да родятся от тебя тысячи тысяч, и да владеет потомство твоё жилищами врагов твоих. 18 Они жили от Хавилы до Сура, что пред Египтом, как идёшь к Ассирии. 4 умножу потомство твоё, как звёзды небесные, и дам потомству твоему все земли сии. 17 И Исаак удалился оттуда, и расположился шатрами в долине Герарской, и поселился там. 17 и дала кушанье и хлеб, которые она приготовила, в руки Иакову, сыну своему. 7 и что Иаков послушался отца своего и матери своей и пошёл в Месопотамию. 11 и пришёл на одно место, и остался там ночевать, потому что зашло солнце. 15 и вот Я с тобою, и сохраню тебя везде, куда ты ни пойдёшь. 3 Когда собирались туда все стада, отваливали камень от устья колодезя и поили овец. не можем, пока не соберутся все стада, и не отвалят камня от устья колодезя. 22 И вспомнил Бог о Рахили, и услышал её Бог, и отверз утробу её. я отпустил бы тебя с веселием и с песнями, с тимпаном и с гуслями. да надзирает Господь надо мною и над тобою, когда мы скроемся друг от друга. и я послал известить о себе господина моего, дабы приобрести благоволение пред очами твоими. если Исав нападёт на один стан и побьёт его, то остальной стан может спастись. 16 И дал в руки рабам своим каждое стадо особо и сказал рабам своим. 23 и, взяв их, перевёл через поток, и перевёл всё, что у него было. 1 Взглянул Иаков и увидел, и вот, идёт Исав, и с ним четыреста человек. господин мой знает, что дети нежны, а мелкий и крупный скот у меня дойный. 1 Дина, дочь Лии, которую она родила Иакову, вышла посмотреть на дочерей земли той. земля сия пред вами, живите и промышляйте на ней и приобретайте её во владение. только бы мне найти благоволение в очах ваших, я дам, что ни скажете мне. 23 Не для нас ли стада их, и имение их, и весь скот их. 24 И послушались Еммора и Сихема, сына его, все выходящие из ворот города его. вы возмутили меня, сделав меня ненавистным для жителей сей земли, для Хананеев и Ферезеев. 18 И когда выходила из неё душа, ибо она умирала, то нарекла ему имя. 37 И умер Самла, и воцарился по нём Саул из Реховофа, что при реке. 40 Сии имена старейшин Исавовых, по племенам их, по местам их, по именам их. 4 И увидели братья его, что отец их любит его более всех братьев его. пойди, посмотри, здоровы ли братья твои и цел ли скот, и принеси мне ответ. 15 И нашёл его некто блуждающим в поле, и спросил его тот человек, говоря. 16 И оставила одежду его у себя до прихода господина его в дом свой. 1 После сего виночерпий царя Египетского и хлебодар провинились пред господином своим, царём Египетским. 6 И пришёл к ним Иосиф поутру, увидел их, и вот, они в смущении. я взял ягод, выжал их в чашу фараонову и подал чашу в руку фараону. а также и здесь ничего не сделал, за что бы бросить меня в темницу. мы рассказали ему сны наши, и он истолковал нам каждому соответственно с его сновидением. 23 но вот, после них выросло семь колосьев тонких, тощих и иссушенных восточным ветром. 40 ты будешь над домом моим, и твоего слова держаться будет весь народ мой. 1 И узнал Иаков, что в Египте есть хлеб, и сказал Иаков сыновьям своим. но показал, будто не знает их, и говорил с ними сурово и сказал им. клянусь жизнью фараона, вы не выйдете отсюда, если не придёт сюда меньший брат ваш. 4 Ещё не далеко отошли они от города, как Иосиф сказал начальнику дома своего. 11 Они поспешно спустили каждый свой мешок на землю и открыли каждый свой мешок. вот, мы рабы господину нашему, и мы, и тот, в чьих руках нашлась чаша. 34 ибо как пойду я к отцу моему, когда отрока не будет со мною. 20 и не жалейте вещей ваших, ибо лучшее из всей земли Египетской дам вам. 15 Это сыны Лии, которых она родила Иакову в Месопотамии, и Дину, дочь его. 28 Иуду послал он пред собою к Иосифу, чтобы он указал путь в Гесем. братья мои и дом отца моего, которые были в земле Ханаанской, пришли ко мне. ничего не осталось у нас пред господином нашим, кроме тел наших и земель наших. 17 И увидел Иосиф, что отец его положил правую руку свою на голову Ефрема. но меньший его брат будет больше его, и от семени его произойдёт многочисленный народ. 1 Иосиф пал на лице отца своего, и плакал над ним, и целовал его. 9 С ним отправились также колесницы и всадники, так что сонм был весьма велик. 20 За сие Бог делал добро повивальным бабкам, а народ умножался и весьма усиливался. всякого новорождённого у Евреев сына бросайте в реку, а всякую дочь оставляйте в живых. 1 Некто из племени Левиина пошёл и взял себе жену из того же племени. но Моисей убежал от фараона и остановился в земле Мадиамской, и сел у колодезя. какой-то Египтянин защитил нас от пастухов, и даже начерпал нам воды и напоил овец. Я увидел страдание народа Моего в Египте и услышал вопль его от приставников его. 14 А надзирателей из сынов Израилевых, которых поставили над ними приставники фараоновы, били, говоря. 11 войди, скажи фараону, царю Египетскому, чтобы он отпустил сынов Израилевых из земли своей. 6 И сделали Моисей и Аарон, как повелел им Господь, так они и сделали. 7 То же сделали и волхвы чарами своими и вывели жаб на землю Египетскую. будет по слову твоему, дабы ты узнал, что нет никого, как Господь Бог наш. я отпущу вас принести жертву Господу Богу вашему в пустыне, только не уходите далеко. 32 Но фараон ожесточил сердце своё и на этот раз и не отпустил народа. 19 итак пошли собрать стада твои и всё, что есть у тебя в поле. 30 но я знаю, что ты и рабы твои ещё не убоитесь Господа Бога. 23 не видели друг друга, и никто не вставал с места своего три дня. но Господь ожесточил сердце фараона, и он не отпустил сынов Израилевых из земли своей. 40 Времени же, в которое сыны Израилевы обитали в Египте, было четыреста тридцать лет. 8 И ожесточил Господь сердце фараона, царя Египетского, и он погнался за сынами Израилевыми. 25 и отнял колёса у колесниц их, так что они влекли их с трудом. 22 И повёл Моисей Израильтян от Чермного моря, и они вступили в пустыню Сур. 34 И поставил его Аарон пред ковчегом свидетельства для хранения, как повелел Господь Моисею. 3 и двух сынов её, из которых одному имя Гирсам, потому что говорил Моисей. и пришёл Аарон и все старейшины Израилевы есть хлеба с тестем Моисеевым пред Богом. 18 Гора же Синай вся дымилась оттого, что Господь сошёл на неё в огне. и восходил от неё дым, как дым из печи, и вся гора сильно колебалась. 22 священники же, приближающиеся к Господу, должны освятить себя, чтобы не поразил их Господь. а священники и народ да не порываются восходить к Господу, чтобы не поразил их. 2 Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства. 9 если он обручит её сыну своему, пусть поступит с нею по праву дочерей. 31 Сына ли забодает, дочь ли забодает, по сему же закону поступать с ним. 34 то хозяин ямы должен заплатить, отдать серебро хозяину их, а труп будет его. 1 Не внимай пустому слуху, не давай руки твоей нечестивому, чтоб быть свидетелем неправды. 4 Если найдёшь вола врага твоего, или осла его заблудившегося, приведи его к нему. 5 если увидишь осла врага твоего упавшим под ношею своею, то не оставляй его. ибо предам в руки ваши жителей сей земли, и прогонишь их от лица твоего. 9 Потом взошёл Моисей и Аарон, Надав и Авиуд и семьдесят из старейшин Израилевых. 13 И встал Моисей с Иисусом, служителем своим, и пошёл Моисей на гору Божию. 9 всё, как Я показываю тебе, и образец скинии и образец всех сосудов её. 14 и вложи шесты в кольца, по сторонам ковчега, чтобы посредством их носить ковчег. 27 при стенках должны быть кольца, чтобы влагать шесты, для ношения на них стола. 4 Сделай петли голубого цвета на краю первого покрывала, в конце соединяющего обе половины. 28 а внутренний шест будет проходить по средине брусьев от одного конца до другого. 2 И сделай роги на четырёх углах его, так чтобы роги выходили из него. 6 И сделай шесты для жертвенника, шесты из дерева ситтим, и обложи их медью. 18 Длина двора сто локтей, а ширина по всему протяжению пятьдесят, высота пять локтей. и будет Аарон носить имена их пред Господом на обоих раменах своих для памяти. из золота, из голубой, пурпуровой и червлёной шерсти и из кручёного виссона сделай его. 24 и вдень две плетёные цепочки из золота в оба кольца по концам наперсника. и будет Аарон всегда носить суд сынов Израилевых у сердца своего пред лицем Господним. 34 золотой позвонок и яблоко, золотой позвонок и яблоко, по подолу верхней ризы кругом. 1 Вот что должен ты совершить над ними, чтобы посвятить их во священники Мне. 2 и хлебов пресных, и опресноков, смешанных с елеем, и лепёшек пресных, помазанных елеем. 33 ибо чрез это совершено очищение для вручения им священства и для посвящения их. 3 обложи его чистым золотом, верх его и бока его кругом, и роги его. 14 всякий, поступающий в исчисление от двадцати лет и выше, должен давать приношение Господу. и будет это для сынов Израилевых в память пред Господом, для искупления душ ваших. 21 пусть они омывают руки свои и ноги свои водою, чтобы им не умереть. 25 и сделай из сего миро для священного помазания, масть составную, искусством составляющего масти. 7 скинию собрания и ковчег откровения и крышку на него, и все принадлежности скинии. 3 И весь народ вынул золотые серьги из ушей своих и принесли к Аарону. 6 На другой день они встали рано и принесли всесожжения и привели жертвы мирные. 14 И отменил Господь зло, о котором сказал, что наведёт его на народ Свой. в руке его были две скрижали откровения, на которых написано было с обеих сторон. веди народ сей, а не открыл мне, кого пошлёшь со мною, хотя Ты сказал. открой мне путь Твой, дабы я познал Тебя, чтобы приобрести благоволение в очах Твоих. если я приобрёл благоволение в очах Твоих, Владыка, то да пойдёт Владыка посреди нас. 33 И когда Моисей перестал разговаривать с ними, то положил на лице своё покрывало. 8 и елей для светильника, и ароматы для елея помазания и для благовонных курений. 17 завесы двора, столбы его и подножия их, и завесу у входа во двор. и каждый, у кого было дерево ситтим, приносил сие на всякую потребность для скинии. 33 и резать камни для вставливания, и резать дерево, и делать всякую художественную работу. так же сделал он и на краю последнего покрывала, для соединения его с другим. 15 и сделал шесты из дерева ситтим и обложил их золотом для ношения стола. стебель его, ветви его, чашечки его, яблоки его и цветы его выходили из него. с двух сторон его сделал их, чтобы вкладывать в них шесты для ношения его. 29 И сделал миро для священного помазания и курение благовонное, чистое, искусством составляющего масти. 7 и вложил шесты в кольца на боках жертвенника, чтобы носить его посредством их. 29 Меди же, принесённой в дар, было семьдесят талантов и две тысячи четыреста сиклей. двойной сделали они наперсник в пядень длиною и в пядень шириною, двойной он был. 17 и вдели обе плетёные цепочки из золота в два кольца по концам наперсника. 24 по подолу верхней ризы сделали они яблоки из голубой, пурпуровой и червлёной шерсти. 34 покров из кож бараньих красных и покров из кож синих и завесу закрывающую. 33 И поставил двор вокруг скинии и жертвенника и повесил завесу в воротах двора. 7 сыны же Аароновы, священники, положат на жертвенник огонь и на огне разложат дрова. 9 и возьмёт священник из сей жертвы часть в память и сожжёт на жертвеннике. так должен сделать с ним, и так очистит их священник, и прощено будет им. 21 и вынесет тельца вне стана, и сожжёт его так, как сожег прежнего тельца. и так очистит его священник от греха, которым он согрешил, и прощено будет ему. 5 Если он виновен в чем-нибудь из сих, и исповедается, в чём он согрешил. пресным должно есть его на святом месте, на дворе скинии собрания пусть едят его. 23 и всякое хлебное приношение от священника всё да будет сожигаемо, а не съедаемо. жертва за грех должна быть заколаема пред Господом на том месте, где заколается всесожжение. если же она варилась в медном сосуде, то должно его вычистить и вымыть водою. 24 Тук из мёртвого и тук из растерзанного зверем можно употреблять на всякое дело. 12 и возлил елей помазания на голову Аарона и помазал его, чтоб освятить его. 20 и рассёк овна на части, и сжёг Моисей голову и части и тук. 21 а внутренности и ноги вымыл водою, и сжёг Моисей всего овна на жертвеннике. 28 и взял это Моисей с рук их и сжёг на жертвеннике со всесожжением. 13 и принесли ему всесожжение в кусках и голову, и он сжёг на жертвеннике. 23 И вошли Моисей и Аарон в скинию собрания, и вышли, и благословили народ. 4 И позвал Моисей Мисаила и Елцафана, сынов Узиила, дяди Ааронова, и сказал им. 5 И пошли и вынесли их в хитонах их за стан, как сказал Моисей. 12 все животные, у которых нет перьев и чешуи в воде, скверны для вас. если женщина зачнёт и родит младенца мужеского пола, то она нечиста будет семь дней. 17 священник осмотрит его, и если язва обратилась в белое, священник объявит больного чистым. 29 Если у мужчины или у женщины будет язва на голове или на бороде. 46 Во все дни, доколе на нём язва, он должен быть нечист, нечист он. 47 Если язва проказы будет на одежде, на одежде шерстяной, или на одежде льняной. 8 Очищаемый омоет одежды свои, острижёт все волосы свои, омоется водою, и будет чист. 11 священник очищающий поставит очищаемого человека с ними пред Господом у входа скинии собрания. если у кого будет истечение из тела его, то от истечения своего он нечист. он нечист будет семь дней, и всякая постель, на которой он ляжет, будет нечиста. Так должен поступить он и со скиниею собрания, находящеюся у них, среди нечистот их. 7 чтоб они впредь не приносили жертв своих идолам, за которыми блудно ходят они. 5 Когда будете приносить Господу жертву мирную, то приносите её, чтобы приобрести себе благоволение. 10 и виноградника твоего не обирай дочиста, и попадавших ягод в винограднике не подбирай. 16 Не ходи переносчиком в народе твоём и не восставай на жизнь ближнего твоего. 24 а в четвёртый год все плоды его должны быть посвящены для празднеств Господних. 34 пришлец, поселившийся у вас, да будет для вас то же, что туземец ваш. 36 да будут у вас весы верные, гири верные, ефа верная и гин верный. 9 Кто будет злословить отца своего или мать свою, тот да будет предан смерти. 12 Если кто ляжет с невесткою своею, то оба они да будут преданы смерти. 13 Если кто ляжет с мужчиною, как с женщиною, то оба они сделали мерзость. даже прикосновением к умершему отцу своему и матери своей он не должен осквернять себя. и кто прикоснётся к чему-нибудь нечистому от мёртвого, или у кого случится излияние семени. 11 если же священник купит себе человека за серебро, то сей может есть оную. 28 но ни коровы, ни овцы не заколайте в один день с порождением её. 30 в тот же день должно съесть её, не оставляйте от неё до утра. 3 шесть дней можно делать дела, а в седьмой день суббота покоя, священное собрание. 12 и в день возношения снопа принесите во всесожжение Господу агнца однолетнего, без порока. 8 в каждый день субботы постоянно должно полагать их пред Господом от сынов Израилевых. 22 Один суд должен быть у вас, как для пришельца, так и для туземца. 34 и полей вокруг городов их продавать нельзя, потому что это вечное владение их. 24 то и Я пойду против вас и поражу вас всемеро за грехи ваши. 32 опустошу землю вашу, так что изумятся о ней враги ваши, поселившиеся на ней. 17 если от юбилейного года посвящает кто поле своё, должно состояться по оценке твоей. 22 А если кто посвятит Господу поле купленное, которое не из полей его владения. 26 Только первенцев из скота, которые по первенству принадлежат Господу, не должен никто посвящать. 33 не должно разбирать, хорошее ли то, или худое, и не должно заменять его. 5 после него ставит стан колено Иссахарово, и начальник сынов Иссахара Нафанаил, сын Цуара. 12 подле него ставит стан колено Симеоново, и начальник сынов Симеона Шелумиил, сын Цуришаддая. 27 подле него ставит стан колено Асирово, и начальник сынов Асира Пагиил, сын Охрана. Всех вошедших в исчисление в станах, по ополчениям их, шестьсот три тысячи пятьсот пятьдесят. 6 приведи колено Левиино, и поставь его пред Аароном священником, чтоб они служили ему. 22 Исчисленных было всех мужеского пола, от одного месяца и выше, семь тысяч пятьсот. 27 От Каафа род Амрама и род Ицгара, и род Хеврона, и род Узиила. 50 от первенцев Израилевых взял серебра тысячу триста шестьдесят пять сиклей, по сиклю священному. 40 и было исчислено по родам их, по семействам их, две тысячи шестьсот тридцать. 23 И напишет священник заклинания сии на свитке, и смоет их в горькую воду. 31 и будет муж чист от греха, а жена понесёт на себе грех свой. если мужчина или женщина решится дать обет назорейства, чтобы посвятить себя в назореи Господу. 17 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев. 23 и в жертву мирную двух волов, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев. 29 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев. 53 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев. 59 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев. 65 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев. 71 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев. 77 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев. 83 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев. когда ты будешь зажигать лампады, то на передней стороне светильника должны гореть семь лампад. 16 вместо всех первенцев из сынов Израилевых, разверзающих всякие ложесна, Я беру их Себе. 20 И сделали так Моисей и Аарон и всё общество сынов Израилевых с левитами. 12 и пусть не оставляют от неё до утра и костей её не сокрушают. 14 если будет жить у вас пришелец, то и он должен совершать Пасху Господню. 18 По повелению Господню отправлялись сыны Израилевы в путь, и по повелению Господню останавливались. 17 И снята была скиния, и пошли сыны Гирсоновы и сыны Мерарины, носящие скинию. 25 Последним из всех станов поднято было знамя стана сынов Дановых с ополчениями их. 32 если пойдёшь с нами, то добро, которое Господь сделает нам, мы сделаем тебе. 9 И когда роса сходила на стан ночью, тогда сходила на него и манна. 10 Моисей слышал, что народ плачет в семействах своих, каждый у дверей шатра своего. хорошо нам было в Египте, то и даст вам Господь мясо, и будете есть. 26 Двое из мужей оставались в стане, одному имя Елдад, а другому имя Модад. 7 но не так с рабом Моим Моисеем, он верен во всём дому Моём. итак пусть будет она в заключении семь дней вне стана, а после опять возвратится. 22 Они пошли и высмотрели землю от пустыни Син даже до Рехова, близ Емафа. 33 И распускали худую молву о земле, которую они осматривали, между сынами Израилевыми, говоря. о, если бы мы умерли в земле Египетской, или умерли бы в пустыне сей. 39 И сказал Моисей слова сии пред всеми сынами Израилевыми, и народ сильно опечалился. 42 не ходите, ибо нет среди вас Господа, чтобы не поразили вас враги ваши. 12 по числу жертв, которые вы приносите, так делайте при каждой, по числу их. 32 Когда сыны Израилевы были в пустыне, нашли человека, собиравшего дрова в день субботы. 7 и завтра положите в них огня и всыпьте в них курения пред Господом. завтра ты и всё общество твоё будьте пред лицем Господа, ты, они и Аарон. 49 И умерло от поражения четырнадцать тысяч семьсот человек, кроме умерших по делу Корееву. 4 и положи их в скинии собрания, пред ковчегом откровения, где являюсь Я вам. кровью их окропляй жертвенник, и тук их сожигай в жертву, в приятное благоухание Господу. это завет соли вечный пред Господом, данный для тебя и потомства твоего с тобою. в земле их не будешь иметь удела и части не будет тебе между ними. 23 пусть левиты исправляют службы в скинии собрания и несут на себе грех их. 10 и собиравший пепел телицы пусть вымоет одежды свои, и нечист будет до вечера. Это для сынов Израилевых и для пришельцев, живущих у них, да будет уставом вечным. 2 И не было воды для общества, и собрались они против Моисея и Аарона. и так ты изведёшь им воду из скалы, и напоишь общество и скот его. 22 И отправились сыны Израилевы из Кадеса, и пришло всё общество к горе Ор. 25 и возьми Аарона и Елеазара, сына его, и возведи их на гору Ор. 1 И отправились сыны Израилевы, и остановились на равнинах Моава, при Иордане, против Иерихона. вот, народ вышел из Египта и покрыл лице земли, и живёт он подле меня. может быть, я тогда буду в состоянии поразить его и выгнать его из земли. я знаю, что кого ты благословишь, тот благословен, и кого ты проклянёшь, тот проклят. 17 я окажу тебе великую почесть и сделаю тебе всё, что ни скажешь мне. 25 Ослица, увидев Ангела Господня, прижалась к стене и прижала ногу Валаамову к стене. вот, я и пришёл к тебе, но могу ли я что от себя сказать. может быть, Господь выйдет мне навстречу, и что Он откроет мне, я объявлю тебе. семь жертвенников устроил я и вознёс по тельцу и по овну на каждом жертвеннике. не должен ли я в точности сказать то, что влагает Господь в уста мои. 16 И встретился Господь с Валаамом, и вложил слово в уста его, и сказал. 19 Бог не человек, чтоб Ему лгать, и не сын человеческий, чтоб Ему изменяться. 20 Вот, благословлять начал я, ибо Он благословил, и я не могу изменить сего. построй мне здесь семь жертвенников и приготовь мне здесь семь тельцов и семь овнов. я призвал тебя проклясть врагов моих, а ты благословляешь их вот уже третий раз. пойди, я возвещу тебе, что сделает народ сей с народом твоим в последствие времени. дай им наследственный удел среди братьев отца их и передай им удел отца их. если кто умрёт, не имея у себя сына, то передавайте удел его дочери его. и да будет это для сынов Израилевых постановлено в закон, как повелел Господь Моисею. взойди на сию гору Аварим, и посмотри на землю, которую Я даю сынам Израилевым. 20 и дай ему от славы твоей, чтобы слушало его всё общество сынов Израилевых. 10 это субботнее всесожжение в каждую субботу, сверх постоянного всесожжения и возлияния при нём. 7 И в десятый день сего седьмого месяца пусть будет у вас священное собрание. 17 И во второй день двенадцать тельцов, двух овнов, четырнадцать однолетних агнцев, без порока. 20 И в третий день одиннадцать тельцов, двух овнов, четырнадцать однолетних агнцев, без порока. 23 И в четвёртый день десять тельцов, двух овнов, четырнадцать однолетних агнцев, без порока. 26 И в пятый день девять тельцов, двух овнов, четырнадцать однолетних агнцев, без порока. 29 И в шестой день восемь тельцов, двух овнов, четырнадцать однолетних агнцев, без порока. 32 И в седьмой день семь тельцов, двух овнов, четырнадцать однолетних агнцев, без порока. то обеты её состоятся, и зароки её, которые она возложила на душу свою, состоятся. 10 и все города их во владениях их и все селения их сожгли огнём. 27 и раздели добычу пополам между воевавшими, ходившими на войну, и между всем обществом. рабы твои сосчитали воинов, которые нам поручены, и не убыло ни одного из них. 51 И взял у них Моисей и Елеазар священник золото во всех этих изделиях. и увидели они, что земля Иазер и земля Галаад есть место годное для стад. если мы нашли благоволение в глазах твоих, отдай землю сию рабам твоим во владение. 8 так поступили отцы ваши, когда я посылал их из Кадес-Варни для обозрения земли. на другой день Пасхи вышли сыны Израилевы под рукою высокою в глазах всего Египта. 6 И отправились из Сокхофа и расположились станом в Ефаме, что на краю пустыни. 5 от Ацмона направится граница к потоку Египетскому, и будут выступы её к морю. 16 Если кто ударит кого железным орудием так, что тот умрёт, то он убийца. 24 то общество должно рассудить между убийцею и мстителем за кровь по сим постановлениям. 10 Господь, Бог ваш, размножил вас, и вот, вы ныне многочисленны, как звёзды небесные. выслушивайте братьев ваших и судите справедливо, как брата с братом, так и пришельца его. 24 Они пошли, взошли на гору и дошли до долины Есхол, и обозрели её. 32 И Сигон со всем народом своим выступил против нас на сражение к Яаце. 24 Владыко Господи, Ты начал показывать рабу Твоему величие Твоё и крепкую руку Твою. 2 не прибавляйте к тому, что я заповедую вам, и не убавляйте от того. 6 Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства. 12 Наблюдай день субботний, чтобы свято хранить его, как заповедал тебе Господь, Бог твой. 6 И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоём. 19 и чтобы Он прогнал всех врагов твоих от лица твоего, как говорил Господь. 21 не страшись их, ибо Господь, Бог твой, среди тебя, Бог великий и страшный. 26 и не вноси мерзости в дом твой, дабы не подпасть заклятию, как она. 3 Знай же ныне, что Господь, Бог твой, идёт пред тобою, как огнь поядающий. 24 Вы были непокорны Господу с того самого дня, как я стал знать вас. не смотри на ожесточение народа сего и на нечестие его и на грехи его. там умер Аарон и погребён там, и стал священником вместо него сын его Елеазар. 7 Оттуда отправились в Гудгод, из Гудгода в Иотвафу, в землю, где потоки вод. и послушал меня Господь и на сей раз, и не восхотел Господь погубить тебя. очи Господа, Бога твоего, непрестанно на ней, от начала года и до конца года. 32 Итак старайтесь соблюдать все постановления и законы Его, которые предлагаю я вам сегодня. 19 Смотри, не оставляй левита во все дни, которые будешь жить на земле твоей. 1 Если восстанет среди тебя пророк, или сновидец, и представит тебе знамение или чудо. и да не пощадит его глаз твой, не жалей его и не прикрывай его. 5 олень и серна, и буйвол, и лань, и зубр, и орикс, и камелопард. 22 Отделяй десятину от всего произведения семян твоих, которое приходит с поля твоего каждогодно. 14 но снабди его от стад твоих, от гумна твоего и от точила твоего. не работай на первородном воле твоём и не стриги первородного из мелкого скота твоего. 12 помни, что ты был рабом в Египте, и соблюдай и исполняй постановления сии. 15 семь дней празднуй Господу, Богу твоему, на месте, которое изберёт Господь, Бог твой. кто убьёт ближнего своего без намерения, не быв врагом ему вчера и третьего дня. я взял сию жену, и вошёл к ней, и не нашёл у неё девства. 22 Если найден будет кто лежащий с женою замужнею, то должно предать смерти обоих. 30 Никто не должен брать жены отца своего и открывать край одежды отца своего. 8 дети, которые у них родятся, в третьем поколении могут войти в общество Господне. 15 Не выдавай раба господину его, когда он прибежит к тебе от господина своего. чтоб он не возопил на тебя к Господу, и не было на тебе греха. 18 помни, что и ты был рабом в Египте, и Господь освободил тебя оттуда. деверь мой отказывается восставить имя брата своего в Израиле, не хочет жениться на мне. 17 Помни, как поступил с тобою Амалик на пути, когда вы шли из Египта. 10 итак вот, я принёс начатки плодов от земли, которую Ты, Господи, дал мне. 16 В день сей Господь Бог твой завещевает тебе исполнять постановления сии и законы. 7 и приноси жертвы мирные, и ешь там, и веселись пред Господом Богом твоим. 26 Проклят, кто не исполнит слов закона сего и не будет поступать по ним. 8 Пошлёт Господь тебе благословение в житницах твоих и во всяком деле рук твоих. 38 Семян много вынесешь в поле, а соберёшь мало, потому что поест их саранча. 3 те великие казни, которые видели глаза твои, и те великие знамения и чудеса. 14 Не с вами только одними я поставляю сей завет и сей клятвенный договор. 19 такого человека, который, услышав слова проклятия сего, похвалялся бы в сердце своём, говоря. 22 И написал Моисей песнь сию в тот день и научил ей сынов Израилевых. 29 О, если бы они рассудили, подумали о сём, уразумели, что с ними будет. 5 И он был царь Израиля, когда собирались главы народа вместе с коленами Израилевыми. да благословит Господь землю его вожделенными дарами неба, росою и дарами бездны, лежащей внизу. 4 от пустыни и Ливана сего до реки великой, реки Евфрата, всю землю Хеттеев. доколе и они не получат в наследие землю, которую Господь Бог ваш даёт им. вот, какие-то люди из сынов Израилевых пришли сюда в эту ночь, чтобы высмотреть землю. мы свободны будем от твоей клятвы, которою ты нас закляла, если не сделаешь так. 4 впрочем расстояние между вами и им должно быть до двух тысяч локтей мерою. 12 и возьмите себе двенадцать человек из колен Израилевых, по одному человеку из колена. 3 И сделал себе Иисус острые ножи и обрезал сынов Израилевых на месте, названном. 2 пойдите вокруг города все способные к войне и обходите город однажды в день. а в седьмой день обойдите вокруг города семь раз, и священники пусть трубят трубами. 11 На другой день Иисус встал рано поутру, и священники понесли ковчег завета Господня. только серебро и золото и сосуды медные и железные отдали, в сокровищницу дома Господня. на первенце своём он положит основание его и на младшем своём поставит врата его. посему ты не можешь устоять пред врагами твоим, доколе не отдалишь от себя заклятого. 26 И набросали на него большую груду камней, которая уцелела и до сего дня. 25 Падших в тот день мужей и жён, всех жителей Гая, было двенадцать тысяч. возьмите в руки ваши хлеба на дорогу и пойдите навстречу им и скажите им. 17 ибо сыны Израилевы, отправившись в путь, пришли в города их на третий день. посему мы весьма боялись, чтобы вы не лишили нас жизни, и сделали это дело. 26 Потом поразил их Иисус и убил их и повесил их на пяти деревах. 10 В то же время возвратившись Иисус взял Асор и царя его убил мечом. 10 также все города Сигона, царя Аморрейского, который царствовал в Есевоне, до пределов Аммонитских. 22 также Валаама, сына Веорова, прорицателя, убили сыны Израилевы мечом в числе убитых ими. 15 Имя Хеврону прежде было Кириаф-Арбы, как назывался между сынами Енака один человек великий. 21 города с края колена сынов Иудиных в смежности с Идумеею на юге были. 46 и от Екрона к морю всё, что находится около Азота, с сёлами их. 2 от Вефиля идёт предел к Лузу и переходит к пределу Архи до Атарофа. Махиру, первенцу Манассии, отцу Галаада, который был храбр на войне, достался Галаад и Васан. 5 И выпало Манассии десять участков, кроме земли Галаадской и Васанской, которая за Иорданом. 2 Из сынов же Израилевых оставалось семь колен, которые ещё не получили удела своего. 20 Вот удел сынов Вениаминовых, с пределами его со всех сторон, по племенам их. 12 от Сарида идёт назад к восточной стороне, к востоку солнца, до предела Кислоф-Фавора. 50 по повелению Господню дали ему город Фамнаф-Сараи, которого он просил, на горе Ефремовой. 12 а поле сего города и сёла его отдали в собственность Халеву, сыну Иефонниину. 33 Всех городов сынам Гирсоновым, по племенам их, досталось тринадцать городов с предместьями их. города убежища для убийцы Рамоф в Галааде и предместья его, Маханаим и предместья его. 1 Тогда Иисус призвал колено Рувимово, Гадово и половину колена Манассиина и сказал им. 5 только старайтесь тщательно исполнять заповеди и закон, который завещал вам Моисей, раб Господень. 6 Потом Иисус благословил их и отпустил их, и они разошлись по шатрам своим. 25 Господь поставил пределом между нами и вами, сыны Рувимовы и сыны Гадовы, Иордан. Ед, потому что, сказали они, он свидетель между нами, что Господь есть Бог наш. 12 Я послал пред вами шершней, которые прогнали их от вас, двух царей Аморрейских. отвергните богов, которым служили отцы ваши за рекою и в Египте, а служите Господу. 11 тогда сыны Израилевы стали делать злое пред очами Господа и стали служить Ваалам. 23 И вышел Аод в преддверие, и затворил за собою двери горницы, и замкнул. 30 Так смирились в тот день Моавитяне пред Израилем, и покоилась земля восемьдесят лет. 31 После него был Самегар, сын Анафов, который шестьсот человек Филистимлян побил воловьим рожном. 2 И предал их Господь в руки Иавина, царя Ханаанского, который царствовал в Асоре. 6 Девора послала и призвала Варака, сына Авиноамова, из Кедеса Неффалимова, и сказала ему. стань у дверей шатра, и если кто придёт и спросит у тебя и скажет. Он вошёл к ней, и вот, Сисара лежит мёртвый, и кол в виске его. 5 горы таяли от лица Господа, даже этот Синай от лица Господа Бога Израилева. 10 Ездящие на ослицах белых, сидящие на коврах и ходящие по дороге, пойте песнь. 29 Умные из её женщин отвечают ей, и сама она отвечает на слова свои. 27 Гедеон взял десять человек из рабов своих и сделал, как говорил ему Господь. 35 И послал послов по всему колену Манассиину, и оно вызвалось идти за ним. пусть будет сухо на одной только шерсти, а на всей земле пусть будет роса. 11 и услышишь, что говорят, и тогда укрепятся руки твои, и пойдёшь в стан. выйдите навстречу Мадианитянам и перехватите у них переправу через воду до Бефвары и Иордан. Но юноша не извлёк меча своего, потому что боялся, так как был ещё молод. 29 Если бы кто дал народ сей в руки мои, я прогнал бы Авимелеха. 46 Услышав об этом, все бывшие в башне Сихемской ушли в башню капища Ваал-Верифа. 53 Тогда одна женщина бросила обломок жёрнова на голову Авимелеху и проломила ему череп. 2 Он был судьёю Израиля двадцать три года, и умер, и погребён в Шамире. 3 После него восстал Иаир из Галаада и был судьёю Израиля двадцать два года. Израиль, когда шёл из Египта, взял землю мою от Арнона до Иавока и Иордана. 28 Но царь Аммонитский не послушал слов Иеффая, с которыми он посылал к нему. 40 что ежегодно дочери Израилевы ходили оплакивать дочь Иеффая Галаадитянина, четыре дня в году. 14 У него было сорок сыновей и тридцать внуков, ездивших на семидесяти молодых ослах. 1 И пошёл Самсон в Фимнафу и увидел в Фимнафе женщину из дочерей Филистимских. 17 И плакала она пред ним семь дней, в которые продолжался у них пир. если бы вы не орали на моей телице, то не отгадали бы моей загадки. 20 А жена Самсонова вышла за брачного друга его, который был при нём другом. скажи мне, в чём великая сила твоя и чем связать тебя, чтобы усмирить тебя. вот, ты трижды обманул меня, и не сказал мне, в чём великая сила твоя. подведи меня, чтобы ощупать мне столбы, на которых утверждён дом, и прислониться к ним. Он сделал из них истукан и литый кумир, который и находился в доме Михи. я буду давать тебе по десяти сиклей серебра на год, потребное одеяние и пропитание. теперь я знаю, что Господь будет мне благотворить, потому что левит у меня священником. то и то сделал для меня Миха, нанял меня, и я у него священником. вопроси Бога, чтобы знать нам, успешен ли будет путь наш, в который мы идём. Миха же, видя, что они сильнее его, пошёл назад и возвратился в дом свой. 9 И встал тот человек, чтоб идти, сам он, наложница его и слуга его. 23 И пошли сыны Израилевы, и плакали пред Господом до вечера, и вопрошали Господа. и гнались за ними до Гидома и ещё убили из них две тысячи человек. для чего случилось это в Израиле, что не стало теперь у Израиля одного колена. да сотворит Господь с вами милость, как вы поступали с умершими и со мною. 9 да даст вам Господь, чтобы вы нашли пристанище каждая в доме своего мужа. Разве ещё есть у меня сыновья в моём чреве, которые были бы вам мужьями. Когда пришли они в Вифлеем, весь город пришёл в движение от них, и говорили. зачем называть меня Ноеминью, когда Господь заставил меня страдать, и Вседержитель послал мне несчастье. 18 Взяв это, она пошла в город, и свекровь её увидела, что она набрала. И вынула Руфь из пазухи своей и дала ей то, что оставила, наевшись сама. 6 И пошла на гумно и сделала всё так, как приказывала ей свекровь её. И вошёл он к ней, и Господь дал ей беременность, и она родила сына. 5 Анне же давал часть особую, ибо любил Анну, хотя Господь заключил чрево её. 12 Между тем как она долго молилась пред Господом, Илий смотрел на уста её. иди с миром, и Бог Израилев исполнит прошение твоё, чего ты просила у Него. да даст тебе Господь детей от жены сей вместо данного, которого ты отдал Господу. Но они не слушали голоса отца своего, ибо Господь решил уже предать их смерти. да не будет так, ибо Я прославлю прославляющих Меня, а бесславящие Меня будут посрамлены. 34 И вот тебе знамение, которое последует с двумя сыновьями твоими, Офни и Финеесом. 10 И пришёл Господь, и стал, и воззвал, как в тот и другой раз. 11 И ковчег Божий был взят, и два сына Илиевы, Офни и Финеес, умерли. И когда человек тот пришёл и объявил в городе, то громко восстенал весь город. пусть он возвратится в своё место, чтобы не умертвил он нас и народа нашего. 16 И пять владетелей Филистимских видели это и возвратились в тот день в Аккарон. 2 С того дня, как остался ковчег в Кириаф-Иариме, прошло много времени, лет двадцать. ибо не тебя они отвергли, но отвергли Меня, чтоб Я не царствовал над ними. 13 и дочерей ваших возьмёт, чтоб они составляли масти, варили кушанье и пекли хлебы. 17 от мелкого скота вашего возьмёт десятую часть, и сами вы будете ему рабами. 3 И пропали ослицы у Киса, отца Саулова, и сказал Кис Саулу, сыну своему. ибо хлеба не стало в сумах наших, и подарка нет, чтобы поднести человеку Божию. 24 И взял повар плечо и что было при нём и положил пред Саулом. один несёт трёх козлят, другой несёт три хлеба, а третий несёт мех с вином. в сей день никого не должно умерщвлять, ибо сегодня Господь совершил спасение в Израиле. 16 Теперь станьте и посмотрите на дело великое, которое Господь совершит пред глазами вашими. 21 и не обращайтесь вслед ничтожных богов, которые не принесут пользы и не избавят. 25 если же вы будете делать зло, то и вы и царь ваш погибнете. я видел, что народ разбегается от меня, а ты не приходил к назначенному времени. может быть, Господь поможет нам, ибо для Господа нетрудно спасти чрез многих, или немногих. 13 И начал всходить Ионафан, цепляясь руками и ногами, и оруженосец его за ним. И приводили все из народа, каждый своею рукою, вола своего ночью, и заколали там. пусть подойдут сюда все начальники народа и разведают и узнают, на ком грех ныне. 48 И устроил войско, и поразил Амалика, и освободил Израиля от руки грабителей его. иди и предай заклятию нечестивых Амаликитян и воюй против них, доколе не уничтожишь их. ныне отторг Господь царство Израильское от тебя и отдал его ближнему твоему, лучшему тебя. но печалился Самуил о Сауле, потому что Господь раскаялся, что воцарил Саула над Израилем. Я пошлю тебя к Иессею Вифлеемлянину, ибо между сыновьями его Я усмотрел Себе царя. пошли и возьми его, ибо мы не сядем обедать, доколе не придёт он сюда. 14 А от Саула отступил Дух Господень, и возмущал его злой дух от Господа. 31 И услышали слова, которые говорил Давид, и пересказали Саулу, и тот призвал его. 41 Выступил и Филистимлянин, идя и приближаясь к Давиду, и оруженосец шёл впереди его. 50 Так одолел Давид Филистимлянина пращею и камнем, и поразил Филистимлянина и убил его. 8 И Саул сильно огорчился, и неприятно было ему это слово, и он сказал. 14 И Давид во всех делах своих поступал благоразумно, и Господь был с ним. 26 И пересказали слуги его Давиду эти слова, и понравилось Давиду сделаться зятем царя. 1 И говорил Саул Ионафану, сыну своему, и всем слугам своим, чтобы умертвить Давида. для чего же ты хочешь согрешить против невинной крови и умертвить Давида без причины. 12 И спустила Мелхола Давида из окна, и он пошёл, и убежал и спасся. вот, отец мой не делает ни большого, ни малого дела, не открыв ушам моим. 20 а я в ту сторону пущу три стрелы, как будто стреляя в цель. отпусти меня, ибо у нас в городе родственное жертвоприношение, и мой брат пригласил меня. 12 Давид положил слова эти в сердце своём и сильно боялся Анхуса, царя Гефского. Саулу же было донесено, что Давид убежал из Кеиля, и тогда он отменил поход. и если он в этой земле, я буду искать его во всех тысячах Иудиных. Давид же и люди его были в пустыне Маон, на равнине, направо от Иесимона. 9 Потом встал и Давид, и вышел из пещеры, и закричал вслед Саула, говоря. итак да найдут отроки благоволение в глазах твоих, ибо в добрый день пришли мы. благословен Господь, воздавший за посрамление, нанесённое мне Навалом, и сохранивший раба Своего от зла. 42 И собралась Авигея поспешно и села на осла, и пять служанок сопровождали её. Давид же находился в пустыне и видел, что Саул шёл за ним в пустыню. итак позволь, я пригвожду его копьём к земле одним ударом и не повторю удара. если Господь возбудил тебя против меня, то да будет это от тебя благовонною жертвою. 6 Тогда дал ему Анхус Секелаг, посему Секелаг и остался за царями Иудейскими доныне. 7 Всего времени, какое прожил Давид в стране Филистимской, было год и четыре месяца. на полуденную страну Иудеи и на полуденную страну Иерахмеела и на полуденную страну Кенеи. 1 В то время Филистимляне собрали войска свои для войны, чтобы воевать с Израилем. но Господь не отвечал ему ни во сне, ни чрез урим, ни чрез пророков. 18 И отнял Давид всё, что взяли Амаликитяне, и обеих жён своих отнял Давид. и поставил он это в закон и в правило для Израиля до сего дня. кровь твоя на голове твоей, ибо твои уста свидетельствовали на тебя, когда ты говорил. 18 и повелел научить сынов Иудиных луку, как написано в книге Праведного, и сказал. 4 И пришли мужи Иудины и помазали там Давида на царство над домом Иудиным. 28 И затрубил Иоав трубою, и остановился весь народ, и не преследовали более Израильтян. 32 И взяли Асаила и похоронили его во гробе отца его, что в Вифлееме. Иоав же с людьми своими шёл всю ночь и на рассвете прибыл в Хеврон. 16 Пошёл с нею и муж её и с плачем провожал её до Бахурима. 6 И пошёл царь и люди его на Иерусалим против Иевусеев, жителей той страны. 21 И оставили там Филистимляне истуканов своих, а Давид с людьми своими взял их. 13 Он построит дом имени Моему, и Я утвержу престол царства его на веки. кто я, Господи, Господи, и что такое дом мой, что Ты меня так возвеличил. устрою тебе дом, то раб Твой уготовал сердце своё, чтобы молиться Тебе такою молитвою. 8 А в Бефе и Берофе, городах Адраазаровых, взял царь Давид весьма много меди. 1 Спустя несколько времени умер царь Аммонитский, и воцарился вместо него сын его Аннон. неужели ты думаешь, что Давид из уважения к отцу твоему прислал к тебе утешителей. 14 Аммонитяне же, увидев, что Сирийцы бегут, побежали от Авессы и ушли в город. И вышел Урия из дома царского, а вслед за ним понесли и царское кушанье. Я помазал тебя в царя над Израилем и Я избавил тебя от руки Саула. 12 ты сделал тайно, а Я сделаю это пред всем Израилем и пред солнцем. И взяла она муки и замесила, и изготовила пред глазами его и испекла лепёшки. И взяла Фамарь лепёшки, которые приготовила, и отнесла Амнону, брату своему, во внутреннюю комнату. 18 На ней была разноцветная одежда, ибо такие верхние одежды носили царские дочери девицы. 2 И послал Иоав в Фекою, и взял оттуда умную женщину и сказал ей. мы убьём его за душу брата его, которую он погубил, и истребим даже наследника. того, кто будет против тебя, приведи ко мне, и он более не тронет тебя. но господин мой мудр, как мудр Ангел Божий, чтобы знать всё, что на земле. 22 Тогда Иоав пал лицем на землю и поклонился, и благословил царя и сказал. И пошёл Еффей Гефянин и все люди его и все дети, бывшие с ним. все же люди и все храбрые были по правую и по левую сторону царя. 14 И пришёл царь и весь народ, бывший с ним, утомлённый, и отдыхал там. 15 Авессалом же и весь народ Израильский пришли в Иерусалим, и Ахитофел с ним. ибо всему Израилю известно, как храбр отец твой и мужественны те, которые с ним. И стал царь у ворот, и весь народ выходил по сотням и по тысячам. 6 И вышли люди в поле навстречу Израильтянам, и было сражение в лесу Ефремовом. 18 Авессалом ещё при жизни своей взял и поставил себе памятник в царской долине. побегу я, извещу царя, что Господь судом Своим избавил его от рук врагов его. благословен Господь Бог твой, предавший людей, которые подняли руки свои на господина моего царя. ибо народ услышал в тот день и говорил, что царь скорбит о своём сыне. 14 А он прошёл чрез все колена Израильские до Авела-Беф-Мааха и чрез весь Берим. что мне сделать для вас, и чем примирить вас, чтобы вы благословили наследие Господне. 8 Потряслась, всколебалась земля, дрогнули и подвиглись основания небес, ибо разгневался на них Господь. 18 избавил меня от врага моего сильного, от ненавидящих меня, которые были сильнее меня. 20 и вывел меня на пространное место, избавил меня, ибо Он благоволит ко мне. 23 ибо все заповеди Его предо мною, и от уставов Его я не отступал. 25 И воздал мне Господь по правде моей, по чистоте моей пред очами Его. 40 Ты препоясываешь меня силою для войны и низлагаешь предо мною восстающих на меня. 1 Гнев Господень опять возгорелся на Израильтян, и возбудил он в них Давида сказать. и ныне молю Тебя, Господи, прости грех раба Твоего, ибо крайне неразумно поступил я. если он будет человеком честным, то ни один волос его не упадёт на землю. ибо он мой старший брат, и ему священник Авиафар и Иоав, сын Саруин, друг. 25 И послал царь Соломон Ванею, сына Иодаева, который поразил его, и он умер. знай, что в тот день, в который ты выйдешь и пойдёшь куда-нибудь, непременно умрёшь. ты знаешь и знает сердце твоё всё зло, какое ты сделал отцу моему Давиду. и стали бояться царя, ибо увидели, что мудрость Божия в нём, чтобы производить суд. 5 Азария, сын Нафана, начальник над приставниками, и Завуф, сын Нафана священника друг царя. 30 И была мудрость Соломона выше мудрости всех сынов востока и всей мудрости Египтян. 32 И изрёк он три тысячи притчей, и песней его было тысяча и пять. 10 И давал Хирам Соломону дерева кедровые и дерева кипарисовые, вполне по его желанию. 17 И повелел царь привозить камни большие, камни дорогие, для основания дома, камни обделанные. ибо вокруг храма извне сделаны были уступы, дабы пристройка не прикасалась к стенам храма. от пола храма до потолка внутри обложил деревом и покрыл пол храма кипарисовыми досками. 23 И сделал в давире двух херувимов из масличного дерева, вышиною в десять локтей. И в доме дочери фараоновой, которую взял за Себясоломон, он сделал такой же притвор. 12 Большой двор огорожен был кругом тремя рядами тесаныхкамней и одним рядом кедровых брёвен. длина каждой подставы гчетыре локтя, ширина г четыре локтя и три локтя г вышина. отверстие его круглое, подобно подножию столбов, в полтора локтя, и при отверстии его изваяния. и на верху подставы рукоятки её и стенки её из одной с нею массы. 46 Царь выливал их в глинистой земле, в окрестности Иордана, между Сокхофом и Цартаном. 17 У Давида, отца моего, было на сердце построить храм имени Господа Бога Израилева. Ты хранишь завет и милость к рабам Твоим, ходящим пред Тобою всем сердцем своим. Небо и небо небес не вмещают Тебя, тем менее сей храм, который я построил. 28 но призри на молитву раба Твоего и на прошение его, Господи Боже мой. 27 И послал Хирам на корабле своих подданных корабельщиков, знающих море, с подданными Соломоновыми. 1 Царица Савская, услышав о славе Соломона во имя Господа, пришла испытать его загадками. 7 но я не верила словам, доколе не пришла, и не увидели глаза мои. 9 Да будет благословен Господь Бог твой, Который благоволил посадить тебя на престол Израилев. Господь, по вечной любви Своей к Израилю, поставил тебя царём, творить суд и правду. 18 И сделал царь большой престол из слоновой кости и обложил его чистым золотом. Таким же образом они руками своими доставляли всё это царям Хеттейским и царям Арамейским. и встретил его на дороге пророк Ахия Силомлянин, и на нём была новая одежда. 11 итак, если отец мой обременял вас тяжким игом, то я увеличу иго ваше. 13 И отвечал царь народу сурово и пренебрёг совет старцев, что они советовали ему. зайди со мною в дом и подкрепи себя пищею, и я дам тебе подарок. Сын его пришёл и рассказал ему всё, что сделал сегодня человек Божий в Вефиле. не буду есть хлеба и не буду пить у тебя воды в сём месте. 20 Когда они ещё сидели за столом, слово Господне было к пророку, воротившему его. встань и переоденься, чтобы не узнали, что ты жена Иеровоамова, и пойди в Силом. 12 Он изгнал блудников из земли и отверг всех идолов, которых сделали отцы его. 16 И война была между Асою и Ваасою, царём Израильским, во все дни их. 32 И война была между Асою и Ваасою, царём Израильским, во все дни их. Когда он в Фирце напился допьяна в доме Арсы, начальствующего над дворцом в Фирце. 17 И отступили Амврий и все Израильтяне с ним от Гавафона и осадили Фирцу. половина народа стояла за Фамния, сына Гонафова, чтобы воцарить его, а половина за Амврия. в сии годы не будет ни росы, ни дождя, разве только по моему слову. 4 из этого потока ты будешь пить, а воронам Я повелел кормить тебя там. 7 По прошествии некоторого времени этот поток высох, ибо не было дождя на землю. чем я провинился, что ты предаёшь раба твоего в руки Ахава, чтоб умертвить меня. нет ни одного народа и царства, куда бы не посылал государь мой искать тебя. 12 Когда я пойду от тебя, тогда Дух Господень унесёт тебя, не знаю, куда. 24 и призовите вы имя бога вашего, а я призову имя Господа Бога моего. И схватили их, и отвёл их Илия к потоку Киссону и заколол их там. 6 И взглянул Илия, и вот, у изголовья его печёная лепёшка и кувшин воды. всех сих колени не преклонялись пред Ваалом, и всех сих уста не лобызали его. серебро твоё и золото твоё мои, и жёны твои и лучшие сыновья твои мои. вот, Я сегодня предам его в руку твою, чтобы ты знал, что Я Господь. 38 И пошёл пророк и предстал пред царя на дороге, прикрыв покрывалом глаза свои. встань, возьми во владение виноградник Навуфея Изреелитянина, который не хотел отдать тебе за серебро. на том месте, где псы лизали кровь Навуфея, псы будут лизать и твою кровь. За то, что он смирился предо Мною, Я не наведу бед в его дни. 23 И вот, теперь попустил Господь духа лживого в уста всех сих пророков твоих. не сражайтесь ни с малым, ни с великим, а только с одним царём Израильским. 34 А один человек случайно натянул лук и ранил царя Израильского сквозь швы лат. 37 И умер царь, и привезён был в Самарию, и похоронили царя в Самарии. 40 И почил Ахав с отцами своими, и воцарился Охозия, сын его, вместо него. 2 Охозия же упал чрез решётку с горницы своей, что в Самарии, и занемог. За то с постели, на которую ты лёг, не сойдёшь с неё, но умрёшь. И он взошёл к нему, когда Илия сидел на верху горы, и сказал ему. 14 вот, сошёл огонь с неба, и попалил двух пятидесятников прежних с их пятидесятками. 17 Но они приступали к нему долго, так что наскучили ему, и он сказал. Я сделал воду сию здоровою, не будет от неё впредь ни смерти, ни бесплодия. 22 И вода стала здоровою до сего дня, по слову Елисея, которое он сказал. 5 И пошла от него и заперла дверь за собой и за сыновьями своими. 11 В один день он пришёл туда, и зашёл в горницу, и лёг там. 18 И подрос ребёнок и в один день пошёл к отцу своему, к жнецам. 32 И вошёл Елисей в дом, и вот, ребёнок умерший лежит на постели его. вот, господин мой отказался взять из руки Неемана, этого Сириянина, то, что он приносил. И увидел Нееман бегущего за собою, и сошёл с колесницы навстречу ему, и сказал. вот, теперь пришли ко мне с горы Ефремовой два молодых человека из сынов пророческих. 24 Когда он пришёл к холму, то взял из рук их и спрятал дома. не бойся, потому что тех, которые с нами, больше, нежели тех, которые с ними. и проходил он по стене, и народ видел, что вретище на самом теле его. 33 Ещё говорил он с ними, и вот посланный приходит к нему, и сказал. если бы Господь и открыл окна на небе, и тогда может ли это быть. 3 Четыре человека прокажённых находились при входе в ворота и говорили они друг другу. верно нанял против нас царь Израильский царей Хеттейских и Египетских, чтобы пойти на нас. если бы Господь и открыл окна на небе, и тогда может ли это быть. 17 Тридцати двух лет был он, когда воцарился, и восемь лет царствовал в Иерусалиме. 26 Двадцати двух лет был Охозия, когда воцарился, и один год царствовал в Иерусалиме. 27 Охозия, царь Иудейский, увидев сие, побежал по дороге к дому, что в саду. Вот я восстал против государя моего и умертвил его, а их всех кто убил. 31 Но Ииуй не старался ходить в законе Господа Бога Израилева, от всего сердца. третья часть из вас, из приходящих в субботу, будет содержать стражу при царском доме. 8 и окружите царя со всех сторон, каждый с оружием своим в руке своей. 13 И услышала Гофолия голос бегущего народа, и пошла к народу в дом Господень. 8 И согласились священники не брать серебра у народа на исправление повреждений в храме. 8 Тогда послал Амасия послов к Иоасу, царю Израильскому, сыну Иоахаза, сына Ииуева, сказать. 16 И почил Иоас с отцами своими, и погребён в Самарии с царями Израильскими. 1 В двадцать седьмой год Иеровоама, царя Израильского, воцарился Азария, сын Амасии, царь Иудейский. 2 шестнадцати лет был он, когда воцарился, и пятьдесят два года царствовал в Иерусалиме. 33 Двадцати пяти лет был он, когда воцарился, и шестнадцать лет царствовал в Иерусалиме. 11 И построил священник Урия жертвенник по образцу, который прислал царь Ахаз из Дамаска. И переселён Израиль из земли своей в Ассирию, где он и до сего дня. в шестой год Езекии, то есть в девятый год Осии, царя Израильского, взята Самария. пусть не обольщает вас Езекия, ибо он не может вас спасти от руки моей. 13 Где царь Емафа, и царь Арпада, и царь города Сепарваима, Ены и Иввы. 36 И отправился, и пошёл, и возвратился Сеннахирим, царь Ассирийский, и жил в Ниневии. 21 И почил Езекия с отцами своими, и воцарился Манассия, сын его, вместо него. 19 Двадцати двух лет был Аммон, когда воцарился, и два года царствовал в Иерусалиме. 20 И делал он неугодное в очах Господних так, как делал Манассия, отец его. 23 И составили заговор слуги Аммоновы против него, и умертвили царя в доме его. 1 Восьми лет был Иосия, когда воцарился, и тридцать один год царствовал в Иерусалиме. 23 а в восемнадцатый год царя Иосии была совершена сия пасха Господу в Иерусалиме. 31 Двадцати трёх лет был Иоахаз, когда воцарился, и три месяца царствовал в Иерусалиме. 36 Двадцати пяти лет был Иоаким, когда воцарился, и одиннадцать лет царствовал в Иерусалиме. 6 И почил Иоаким с отцами своими, и воцарился Иехония, сын его, вместо него. 18 Двадцати одного года был Седекия, когда воцарился, и одиннадцать лет царствовал в Иерусалиме. 19 И делал он неугодное в очах Господних во всём так, как делал Иоаким. 21 И поразил их царь Вавилонский, и умертвил их в Ривле, в земле Емаф. 48 И умер Самла, и воцарился по нём Саул из Реховофа, что при реке. И был Ир, первенец Иудин, не благоугоден в очах Господа, и Он умертвил его. 22 Сегув родил Иаира, и было у него двадцать три города в земле Галаадской. 24 По смерти Есрома в Халев-Ефрафе, жена Есромова, Авия, родила ему Ашхура, отца Фекои. Ир, отец Лехи, и Лаеда, отец Мареши, и семейства выделывавших виссон, из дома Ашбеи. Евер, Мишам и Шемер, который построил Оно и Лод и зависящие от него города, . 40 Сыновья Улама были люди воинственные, стрелявшие из лука, имевшие много сыновей и внуков. 18 И доныне сии привратники у ворот царских, к востоку, содержат стражу сынов Левииных. 20 Финеес, сын Елеазаров, был прежде начальником над ними, и Господь был с ним. 39 Нер родил Киса, Кис родил Саула, Саул родил Ионафана, Мелхисуя, Авинадава и Ешбаала. 5 Оруженосец его, увидев, что Саул умер, и сам пал на меч и умер. 24 сыновей Иудиных, носящих щит и копьё, было шесть тысяч восемьсот готовых к войне. 30 из сыновей Ефремовых двадцать тысяч восемьсот людей мужественных, людей именитых в родах своих. 31 из полуколена Манассиина восемнадцать тысяч, которые вызваны были поимённо, чтобы пойти воцарить Давида. 12 И оставили там Филистимляне богов своих, и повелел Давид, и сожжены они огнём. 14 И освятились священники и левиты для того, чтобы нести ковчег Господа, Бога Израилева. 21 Маттафия же, Елифлеуй, Микней, Овед-Едом, Иеиел и Азазия на цитрах, чтобы делать начало. 22 А Хенания, начальник левитов, был учитель пения, потому что был искусен в нём. 2 Когда Давид окончил всесожжения и приношение мирных жертв, то благословил народ именем Господа. 20 и переходили от народа к народу и из одного царства к другому народу. кто я, Господи Боже, и что такое дом мой, что Ты так возвысил меня. 26 И ныне, Господи, Ты Бог, и Ты сказал о рабе Твоём такое благо. 27 Начни же благословлять дом раба Твоего, чтоб он был вечно пред лицем Твоим. 9 И услышал Фой, царь Имафа, что Давид поразил всё войско Адраазара, царя Сувского. 17 Ванея, сын Иодая, над Хелефеями и Фелефеями, а сыновья Давидовы первыми при царе. неужели ты думаешь, что Давид из уважения к отцу твоему прислал к тебе утешителей. 11 А остальную часть народа поручил Авессе, брату своему, чтоб они выстроились против Аммонитян. Там был один рослый человек, у которого было по шести пальцев, всего двадцать четыре. 7 И не угодно было в очах Божиих дело сие, и Он поразил Израиля. Орна, взглянув и увидев Давида, вышел из гумна и поклонился Давиду лицем до земли. и призвал Господа, и Он услышал его, послав огонь с неба на жертвенник всесожжения. 6 И призвал Соломона, сына своего, и завещал ему построить дом Господу Богу Израилеву. 18 не с вами ли Господь Бог наш, давший вам покой со всех сторон. 6 И разделил их Давид на череды по сынам Левия Гирсону, Каафу и Мерари. Господь, Бог Израилев, дал покой народу Своему и водворил его в Иерусалиме на веки. 4 И нашлось, что между сынами Елеазара глав поколений более, нежели между сынами Ифамара. брали при бросании жребия одно семейство из рода Елеазарова, потом брали из рода Ифамарова. Заккур, Иосиф, Нефания и Ашарела сыновья Асафа, под руководством Асафа, игравшего по наставлению царя. 5 Все эти сыновья Емана, прозорливца царского, по словам Божиим, чтобы возвышать славу его. они и сыновья их, и братья их были люди прилежные и к службе способные. и Захарии, сыну его, умному советнику, бросили жребий, и вышел ему жребий на север. 14 Ибо кто я и кто народ мой, что мы имели возможность так жертвовать. 21 И принесли Господу жертвы, и вознесли всесожжения Господу, на другой после сего день. Таким же образом они руками своими доставляли это всем царям Хеттейским и царям Арамейским. длина его по широте дома в двадцать локтей, и ширина его в двадцать локтей. двадцать локтей длина его и двадцать локтей ширина его и десять локтей вышина его. на десять локтей окружали море кругом два ряда волов, вылитых одним литьём с ним. 17 В окрестности Иордана выливал их царь, в глинистой земле, между Сокхофом и Цередою. Ты хранишь завет и милость к рабам Твоим, ходящим пред Тобою всем сердцем своим. 19 Но призри на молитву раба Твоего и на прошение его, Господи Боже мой. да будут очи Твои отверсты и уши Твои внимательны к молитве на месте сём. Священники Твои, Господи Боже, да облекутся во спасение, и преподобные Твои да насладятся благами. 1 По окончании двадцати лет, в которые Соломон строил дом Господень и свой дом. 17 И сделал царь большой престол из слоновой кости и обложил его чистым золотом. отец твой наложил на нас тяжкое иго, а ты облегчи нас, так скажи им. 12 И дал в каждый город щиты и копья и утвердил их весьма сильно. 4 И стал Авия на вершине горы Цемараимской, одной из гор Ефремовых, и говорил. 16 И побежали сыны Израилевы от Иудеев, и предал их Бог в руки им. 22 Прочие деяния Авии и его поступки и слова описаны в сказании пророка Адды. ибо мы на Тебя уповаем и во имя Твоё вышли мы против множества сего. 14 И клялись Господу громогласно и с восклицанием и при звуке труб и рогов. И ниспроверг Аса истукан её, и изрубил в куски, и сжёг на долине Кедрона. 7 В то время пришёл Ананий прозорливец к Асе, царю Иудейскому, и сказал ему. 14 И похоронили его в гробнице, которую он устроил для себя в городе Давидовом. кто увлёк бы Ахава, царя Израильского, чтобы он пошёл и пал в Рамофе Галаадском. не сражайтесь ни с малым, ни с великим, а только с одним царём Израильским. 5 И поставил судей на земле по всем укреплённым городам Иудеи в каждом городе. не бойтесь и не ужасайтесь множества сего великого, ибо не ваша война, а Божия. 28 И пришли в Иерусалим с псалтирями, и цитрами, и трубами, к дому Господню. тридцати пяти лет он был, когда воцарился, и двадцать пять лет царствовал в Иерусалиме. 5 Тридцати двух лет был Иорам, когда воцарился, и восемь лет царствовал в Иерусалиме. 8 Во дни его вышел Едом из-под власти Иуды, и поставили над собою царя. и не сожег для него народ его благовоний, как делал то для отцов его. 2 Двадцати двух лет был Охозия, когда воцарился, и один год царствовал в Иерусалиме. 7 И от Бога было это на погибель Охозии, что он пришёл к Иораму. 6 И ещё нанял из Израильтян сто тысяч храбрых воинов за сто талантов серебра. 26 Прочие дела Амасии, первые и последние, описаны в книге царей Иудейских и Израильских. 3 Шестнадцати лет был Озия, когда воцарился, и пятьдесят два года царствовал в Иерусалиме. И пронеслось имя его далеко, потому что он дивно оградил себя и сделался силён. 1 Двадцати пяти лет был Иоафам, когда воцарился, и шестнадцать лет царствовал в Иерусалиме. 4 и города построил на горе Иудейской, и в лесах построил дворцы и башни. 8 двадцати пяти лет был он, когда воцарился, и шестнадцать лет царствовал в Иерусалиме. 16 В то время послал царь Ахаз к царям Ассирийским, чтоб они помогли ему. 23 И приносил он жертвы богам Дамасским, думая, что они поражали его, и говорил. 29 По окончании же всесожжения царь и все находившиеся при нём преклонились и поклонились. 11 Однако некоторые из колена Асирова, Манассиина и Завулонова смирились и пришли в Иерусалим. и всё, на чём совершаемо было курение идолам, разрушили и бросили в поток Кедрон. 16 и стали на своём месте по уставу своему, по закону Моисея, человека Божия. 22 И говорил Езекия по сердцу всем левитам, имевшим доброе разумение в служении Господу. И ели праздничное семь дней, принося жертвы мирные и славя Господа Бога отцов своих. 15 И ныне пусть не обольщает вас Езекия и не отклоняет вас таким образом. 19 И говорили о Боге Иерусалима, как о богах народов земли, изделии рук человеческих. 20 И помолился царь Езекия и Исаия, сын Амосов, пророк, и возопили к небу. 23 Тогда многие приносили дары Господу в Иерусалим и дорогие вещи Езекии, царю Иудейскому. 1 Двенадцати лет был Манассия, когда воцарился, и пятьдесят пять лет царствовал в Иерусалиме. 10 И говорил Господь к Манассии и к народу его, но они не слушали. 21 Двадцати двух лет был Амон, когда воцарился, и два года царствовал в Иерусалиме. и всем истуканам, которых сделал Манассия, отец его, приносил Амон жертвы и служил им. 24 И составили против него заговор слуги его, и умертвили его в доме его. 32 И велел царь подтвердить это всем находившимся в Иерусалиме и в земле Вениаминовой. И во все дни жизни его они не отступали от Господа Бога отцов своих. И стали священники на место своё и левиты по чередам своим, по повелению царскому. и священные жертвы сварили в котлах, горшках и кастрюлях, и поспешно роздали всему народу. 27 и деяния его, первые и последние, описаны в книге царей Израильских и Иудейских. 2 Двадцати трёх лет был Иоахаз, когда воцарился, и три месяца царствовал в Иерусалиме. 5 Двадцати пяти лет был Иоаким, когда воцарился, и одиннадцать лет царствовал в Иерусалиме. 11 Двадцати одного года был Седекия, когда воцарился, и одиннадцать лет царствовал в Иерусалиме. 21 доколе, во исполнение слова Господня, сказанного устами Иеремии, земля не отпраздновала суббот своих. 2 пришедшие с Зоровавелем, Иисусом, Неемиею, Сараием, Реелаем, Мардохеем, Билшаном, Мисфаром, Бигваем, Рехумом, Вааном. 65 кроме рабов их и рабынь их, которых было семь тысяч триста тридцать семь. И весь народ восклицал громогласно, славя Господа за то, что положено основание дома Господня. 8 И пришёл он в Иерусалим в пятый месяц, в седьмой же год царя. 23 Всё, что повелено Богом небесным, должно делаться со тщанием для дома Бога небесного. 4 из сыновей Пахаф-Моава Эльегоенай, сын Зерахии, и с ним двести человек мужеского пола. 6 из сыновей Адина Евед, сын Ионафана, и с ним пятьдесят человек мужеского пола. 7 из сыновей Елама Иешаия, сын Афалии, и с ним семьдесят человек мужеского пола. 8 из сыновей Сафатии Зевадия, сын Михаилов, и с ним восемьдесят человек мужеского пола. 10 из сыновей Шеломиф, сын Иосифии, и с ним сто шестьдесят человек мужеского пола. 14 из сыновей Бигвая, Уфай и Заббуд, и с ними семьдесят человек мужеского пола. 23 Итак мы постились и просили Бога нашего о сём, и Он услышал нас. Хлеба он не ел и воды не пил, потому что плакал о преступлении переселенцев. 9 И собрались все жители Иудеи и земли Вениаминовой в Иерусалим в три дня. 2 И пришёл Ханани, один из братьев моих, он и несколько человек из Иудеи. И спросил я их об уцелевших Иудеях, которые остались от плена, и об Иерусалиме. И я взял вино и подал царю, и, казалось, не был печален перед ним. 1 И встал Елияшив, великий священник, и братья его священники и построили Овечьи ворота. 12 Подле них чинил Шаллум, сын Галлохеша, начальник полуокруга Иерусалимского, он и дочери его. 6 Мы однако же строили стену, и сложена была вся стена до половины её. 14 И осмотрел я, и стал, и сказал знатнейшим и начальствующим и прочему народу. 18 Каждый из строивших препоясан был мечом по чреслам своим, и так они строили. работа велика и обширна, и мы рассеяны по стене и отдалены друг от друга. 7 Сердце моё возмутилось, и я строго выговорил знатнейшим и начальствующим и сказал им. 19 Помяни, Боже мой, во благо мне всё, что я сделал для народа сего. 7 и пророков поставил ты, чтоб они разглашали о тебе в Иерусалиме и говорили. 15 Стена была совершена в двадцать пятый день месяца Елула, в пятьдесят два дня. 64 Они искали родословной своей записи, и не нашлось, и потому исключены из священства. 67 кроме рабов их и рабынь их, которых было семь тысяч триста тридцать семь. 68 Коней у них было семьсот тридцать шесть, лошаков у них двести сорок пять. 15 И потому объявили и провозгласили по всем городам своим и в Иерусалиме, говоря. 32 И ныне, Боже наш, Боже великий, сильный и страшный, хранящий завет и милость. Афаия, сын Уззии, сын Захарии, сын Амарии, сын Сафатии, сын Малелеила, из сыновей Фареса. и Адаия, сын Иерохама, сын Фелалии, сын Амция, сын Захарии, сын Пашхура, сын Малхии. 20 Прочие Израильтяне, священники, левиты жили по всем городам Иудеи, каждый в своём уделе. 1 Вот священники и левиты, которые пришли с Зоровавелем, сыном Салафииловым, и с Иисусом. 25 Матфания, Бакбукия, Овадия, Мешуллам, Талмон, Аккув стражи, привратники на страже у порогов ворот. И за сие помяни меня, Боже мой, и пощади меня по великой милости Твоей. 28 И из сыновей Иоиады, сына великого священника Елиашива, один был зятем Санаваллата, Хоронита. 29 Воспомяни им, Боже мой, что они опорочили священство и завет священнический и левитский. 13 А после того приготовили для себя и для священников, братьев своих, сынов Аарона. прежние же дела его и ныне упоминаемые описаны в книге царей Израильских и Иудейских. 42 Сказания о нём, о его развращении и нечестии написаны в книге летописей царских. 55 И сожгли дом Господень и разорили стены Иерусалима и башни его сожгли огнём. 1 В первый год царствования Кира Персидского, в исполнение слова Господа из уст Иеремии. 7 дарами коней и скота и другими обетными приношениями на храм Господа в Иерусалиме. 15 И принесены они Саманассаром и возвратившимися с ним из плена Вавилонского в Иерусалим. 21 но известить господина царя, не благоугодно ли тебе посмотреть в книгах отцов твоих. если пошлёт их против неприятелей, они идут и разрушают горы и стены и башни. 13 Третий же, сказавший о женщинах и об истине, это был Зоровавель, начал говорить. 16 и от них родились и ими вскормлены насаждающие виноград, из которого делается вино. 20 Человек оставляет воспитавшего его отца и страну свою и прилепляется к жене своей. 45 А ты обещался построить храм, который сожгли Идумеи, когда Иудея опустошена была Халдеями. и всё, что велел сделать Кир, и он повелел исполнить и послать в Иерусалим. 61 И, взяв письма, отправился и пришёл в Вавилон и объявил всем братьям своим. 4 И вот имена мужей, шедших по племенам их в коленах по старшинству их. 7 Вот Иудеи, вышедшие из плена переселения, которых переселил в Вавилон Навуходоносор, царь Вавилонский. 37 Но они не могли показать отечеств своих и родов, что они от Израиля. 51 и потом непрестанные приношения и жертвы суббот и новомесячий и всех святых праздников. 2 Саддука, Ахитова, Амария, Озии, Мемерофа, Зарея, Сауя, Вокка, Ависая, Финееса, Елеазара, Аарона первосвященника. 6 на седьмом году царствования Артаксеркса, в пятый месяц того же седьмого года царствования. 26 и почтивший меня пред царём и советниками и всеми приближёнными и вельможами его. 72 ибо грехи наши поднялись выше голов наших, и безумия наши вознеслись до неба. 9 и сотворите волю Его, и отделитесь от народов земли и от жён иноплеменных. 22 и из сынов Фесура Елионаис, Массия, Исмаил и Нафанаил и Окодил и Салоя. 27 из сынов Ила Матфания, Захария и Иезриил, и Иоавдий и Иеремоф и Аидия. 52 ибо день сей свят Господу, и потому не скорбите, ибо Господь прославит вас. иди и ты за ними, чтобы нам не видеть твоего сына или дочери вовек. 13 молю, возьми меня от земли сей и не дай мне слышать ещё укоризны. 15 и не обесчестила имени моего, ни имени отца моего в земле плена моего. Помни же, сын мой, заповеди мои, и да не изгладятся они из сердца твоего. можешь ли ты идти со мною в Раги Мидийские и знаешь ли эти места. иначе повинен будет смерти, так как наследство следует получить тебе, а не другому кому. 3 Демон, ощутив этот запах, убежал в верхние страны Египта, и связал его Ангел. отпусти меня, потому что отец мой и мать моя не надеются уже видеть меня. благословен Ты, Боже, и благословенно имя Твоё вовеки, и благословенны все святые Ангелы Твои. 15 И вышел Товит навстречу невестке своей к воротам Ниневии, радуясь и благословляя Бога. Благословен Бог, Который привёл тебя к нам, и благословенны отец твой и мать твоя. отец мой, я не буду в убытке, если отдам ему половину всего, что принёс. 16 Тогда оба смутились и пали лицем на землю, потому что были в страхе. Прославляйте Его всеми глаголами уст ваших и благословляйте Господа правды и превозносите Царя веков. 2 Он был восьмидесяти восьми лет, когда потерял зрение, и чрез восемь лет прозрел. и все, истинно и праведно любящие Господа Бога, будут радоваться, оказывая милость братьям нашим. 7 А они и вся окрестность их приняли его с венками, ликами и тимпанами. 2 очень, очень испугались его и трепетали за Иерусалим и храм Господа Бога своего. и всякий пришлец, и наёмник, и купленный за серебро наложили вретища на чресла свои. и во всей Иудее и Иерусалиме народ много дней постился пред святилищем Господа Вседержителя. 4 Сыны же Израиля, увидев множество их, очень смутились, и каждый говорил ближнему своему. 8 И никто не укорял её злым словом, потому что она была очень богобоязненна. 12 Кто же вы, искушавшие сегодня Бога и ставшие вместо Бога посреди сынов человеческих. послушайте меня, и я совершу дело, которое пронесётся сынами рода нашего в роды родов. но Ты Бог смиренных, Ты помощник умалённых, заступник немощных, покровитель упавших духом, спаситель безнадёжных. 9 По возвращении она пребывала в шатре чистою, а к вечеру приносили ей пищу. 19 ибо надежда твоя не отступит от сердца людей, помнящих силу Божию, до века. 7 Когда же подняли его, он припал к ногам Иудифи, поклонился ей и сказал. Она взяла, возложила на мула своего, запрягла колесницы свои и сложила это на них. 14 Иудифь начала пред всем Израилем благодарственную песнь, и весь народ подпевал эту песнь. 12 Сыновья молодых жён кололи их и, как детям беглых рабов, наносили им раны. Ты послал Духа Твоего, и устроилось, и нет никого, кто противостал бы гласу Твоему. 20 Народ веселился в Иерусалиме пред святилищем три месяца, и Иудифь пребывала с ними. 9 И царица Астинь сделала также пир для женщин в царском доме царя Артаксеркса. и законы их отличны от законов всех народов, и законов царя они не выполняют. 2 И сказал царь Есфири также и в этот второй день во время пира. 11 В тот же день донесли царю о числе умерщвлённых в Сузах, престольном городе. в Сузах, городе престольном, умертвили Иудеи и погубили пятьсот человек и десятерых сыновей Амана. 32 Так повеление Есфири подтвердило это слово о Пуриме, и оно вписано в книгу. сыновья твои и дочери твои ели и вино пили в доме первородного брата своего. 22 Во всём этом не согрешил Иов и не произнёс ничего неразумного о Боге. человек непорочный, справедливый, богобоязненный и удаляющийся от зла, и доселе твёрд в своей непорочности. кожу за кожу, а за жизнь свою отдаст человек всё, что есть у него. 8 И взял он себе черепицу, чтобы скоблить себя ею, и сел в пепел. и разодрал каждый верхнюю одежду свою, и бросали пыль над головами своими к небу. и никто не говорил ему ни слова, ибо видели, что страдание его весьма велико. 15 или с князьями, у которых было золото, и которые наполняли домы свои серебром. 16 или, как выкидыш сокрытый, я не существовал бы, как младенцы, не увидевшие света. 21 которые ждут смерти, и нет её, которые вырыли бы её охотнее, нежели клад. 23 На что дан свет человеку, которого путь закрыт, и которого Бог окружил мраком. 18 Вот, Он и слугам Своим не доверяет и в Ангелах Своих усматривает недостатки. 20 Во время голода избавит тебя от смерти, и на войне от руки меча. 25 И увидишь, что семя твоё многочисленно, и отрасли твои, как трава на земле. 9 О, если бы благоволил Бог сокрушить меня, простёр руку Свою и сразил меня. 17 Когда становится тепло, они умаляются, а во время жары исчезают с мест своих. 15 и душа моя желает лучше прекращения дыхания, лучше смерти, нежели сбережения костей моих. Зачем Ты поставил меня противником Себе, так что я стал самому себе в тягость. 12 Ещё он в свежести своей и не срезан, а прежде всякой травы засыхает. 14 Тем более могу ли я отвечать Ему и приискивать себе слова пред Ним. 31 то и тогда Ты погрузишь меня в грязь, и возгнушаются мною одежды мои. 14 что если я согрешу, Ты заметишь и не оставишь греха моего без наказания. 21 прежде нежели отойду, и уже не возвращусь, в страну тьмы и сени смертной. 1 Вот, всё это видело око моё, слышало ухо моё и заметило для себя. 3 Но я к Вседержителю хотел бы говорить и желал бы состязаться с Богом. 11 Неужели величие Его не устрашает вас, и страх Его не нападает на вас. 8 если и устарел в земле корень его, и пень его замер в пыли. 16 ибо тогда Ты исчислял бы шаги мои и не подстерегал бы греха моего. 17 в свитке было бы запечатано беззаконие моё, и Ты закрыл бы вину мою. 21 В чести ли дети его он не знает, унижены ли он не замечает. 6 Тебя обвиняют уста твои, а не я, и твой язык говорит против тебя. 14 Что такое человек, чтоб быть ему чистым, и чтобы рождённому женщиною быть праведным. 15 Вот, Он и святым Своим не доверяет, и небеса нечисты в очах Его. 20 Нечестивый мучит себя во все дни свои, и число лет закрыто от притеснителя. 27 потому что он покрыл лице своё жиром своим и обложил туком лядвеи свои. 17 при всём том, что нет хищения в руках моих, и молитва моя чиста. 4 Ибо Ты закрыл сердце их от разумения, и потому не дашь восторжествовать им. 17 Память о нём исчезнет с земли, и имени его не будет на площади. 19 Гнушаются мною все наперсники мои, и те, которых я любил, обратились против меня. 22 Зачем и вы преследуете меня, как Бог, и плотью моею не можете насытиться. 3 Упрёк, позорный для меня, выслушал я, и дух разумения моего ответит за меня. 11 Кости его наполнены грехами юности его, и с ним лягут они в прах. 12 Если сладко во рту его зло, и он таит его под языком своим. 14 то эта пища его в утробе его превратится в жёлчь аспидов внутри его. 20 не знал сытости во чреве своём и в жадности своей не щадил ничего. 25 станет вынимать стрелу, и она выйдет из тела, выйдет, сверкая сквозь жёлчь его. 8 Дети их с ними перед лицем их, и внуки их перед глазами их. 30 что в день погибели пощажён бывает злодей, в день гнева отводится в сторону. И будет ли Ему выгода от того, что ты содержишь пути твои в непорочности. 4 Неужели Он, боясь тебя, вступит с тобою в состязание, пойдёт судиться с тобою. 11 или тьма, в которой ты ничего не видишь, и множество вод покрыло тебя. 23 Если ты обратишься к Вседержителю, то вновь устроишься, удалишь беззаконие от шатра твоего. 24 и будешь вменять в прах блестящий металл, и в камни потоков золото Офирское. 4 Я изложил бы пред Ним дело моё и уста мои наполнил бы оправданиями. 8 Но вот, я иду вперёд и нет Его, назад и не нахожу Его. 1 Почему не сокрыты от Вседержителя времена, и знающие Его не видят дней Его. 12 В городе люди стонут, и душа убиваемых вопит, и Бог не воспрещает того. 4 И как человеку быть правым пред Богом, и как быть чистым рождённому женщиною. 3 что, доколе ещё дыхание моё во мне и дух Божий в ноздрях моих. 13 Вот доля человеку беззаконному от Бога, и наследие, какое получают от Вседержителя притеснители. 15 Оставшихся по нём смерть низведёт во гроб, и вдовы их не будут плакать. 3 Человек полагает предел тьме и тщательно разыскивает камень во мраке и тени смертной. 18 А о кораллах и жемчуге и упоминать нечего, и приобретение премудрости выше рубинов. 27 тогда Он видел её и явил её, приготовил её и ещё испытал её. 14 Я облекался в правду, и суд мой одевал меня, как мантия и увясло. 16 отцом был я для нищих и тяжбу, которой я не знал, разбирал внимательно. 10 Они гнушаются мною, удаляются от меня и не удерживаются плевать пред лицем моим. 4 Не видел ли Он путей моих, и не считал ли всех моих шагов. 8 то пусть я сею, а другой ест, и пусть отрасли мои искоренены будут. 9 Если сердце моё прельщалось женщиною и я строил ковы у дверей моего ближнего, . 21 Если я поднимал руку мою на сироту, когда видел помощь себе у ворот. 26 Смотря на солнце, как оно сияет, и на луну, как она величественно шествует. 29 Радовался ли я погибели врага моего и торжествовал ли, когда несчастье постигало его. 36 Я носил бы её на плечах моих и возлагал бы её, как венец. 37 объявил бы ему число шагов моих, сблизился бы с ним, как с князем. воспылал гнев его на Иова за то, что он оправдывал себя больше, нежели Бога. 16 И как я ждал, а они не говорят, остановились и не отвечают более. 23 Потому Он уже не требует от человека, чтобы шёл на суд с Богом. 27 за то, что они отвратились от Него и не уразумели всех путей Его. и какую прибыль я имел бы пред тем, как если бы я и грешил. 8 Нечестие твоё относится к человеку, как ты, и праведность твоя к сыну человеческому. 12 Там они вопиют, и Он не отвечает им, по причине гордости злых людей. 7 Он полагает печать на руку каждого человека, чтобы все люди знали дело Его. 13 Он повелевает им идти или для наказания, или в благоволение, или для помилования. 15 Знаешь ли, как Бог располагает ими и повелевает свету блистать из облака Своего. 21 Теперь не видно яркого света в облаках, но пронесётся ветер и расчистит их. 17 Отворялись ли для тебя врата смерти, и видел ли ты врата тени смертной. 32 Можешь ли выводить созвездия в своё время и вести Ас с её детьми. 34 Можешь ли возвысить голос твой к облакам, чтобы вода в обилии покрыла тебя. 12 Поверишь ли ему, что он семена твои возвратит и сложит на гумно твоё. 15 и забывает, что нога может раздавить их и полевой зверь может растоптать их. 28 Он живёт на скале и ночует на зубце утёсов и на местах неприступных. 35 Однажды я говорил, теперь отвечать не буду, даже дважды, но более не буду. 7 взгляни на всех высокомерных и унизь их, и сокруши нечестивых на местах их. 11 вот, его сила в чреслах его и крепость его в мускулах чрева его. 19 Возьмёт ли кто его в глазах его и проколет ли ему нос багром. 22 будет ли он много умолять тебя и будет ли говорить с тобою кротко. 24 станешь ли забавляться им, как птичкою, и свяжешь ли его для девочек твоих. 8 один к другому прикасается близко, так что и воздух не проходит между ними. 2 знаю, что Ты всё можешь, и что намерение Твоё не может быть остановлено. 14 И нарёк он имя первой Емима, имя второй Кассия, а имя третьей Керенгаппух. 2 Восстают цари земли, и князья совещаются вместе против Господа и против Помазанника Его. 5 Тогда скажет им во гневе Своём и яростью Своею приведёт их в смятение. 4 Но Ты, Господи, щит предо мною, слава моя, и Ты возносишь голову мою. 5 Гласом моим взываю к Господу, и Он слышит меня со святой горы Своей. 17 злоба его обратится на его голову, и злодейство его упадёт на его темя. 6 Ты вознегодовал на народы, погубил нечестивого, имя их изгладил на веки и веки. 9 и Он будет судить вселенную по правде, совершит суд над народами по правоте. воззри на страдание моё от ненавидящих меня, Ты, Который возносишь меня от врат смерти. 19 Ибо не навсегда забыт будет нищий, и надежда бедных не до конца погибнет. 33 Восстань, Господи, Боже мой, вознеси руку Твою, не забудь угнетённых Твоих до конца. 35 Ты видишь, ибо Ты взираешь на обиды и притеснения, чтобы воздать Твоею рукою. 36 Сокруши мышцу нечестивому и злому, так чтобы искать и не найти его нечестия. 39 чтобы дать суд сироте и угнетённому, да не устрашает более человек на земле. 2 Спаси меня, Господи, ибо не стало праведного, ибо нет верных между сынами человеческими. 7 Слова Господни слова чистые, серебро, очищенное от земли в горниле, семь раз переплавленное. 2 Доколе, Господи, будешь забывать меня вконец, доколе будешь скрывать лице Твоё от меня. 2 Тот, кто ходит непорочно и делает правду, и говорит истину в сердце своём. 5 кто серебра своего не отдаёт в рост и не принимает даров против невинного. 3 Ты испытал сердце моё, посетил меня ночью, искусил меня и ничего не нашёл. 4 В делах человеческих, по слову уст Твоих, я охранял себя от путей притеснителя. 14 Возгремел на небесах Господь, и Всевышний дал глас Свой, град и угли огненные. 19 Они восстали на меня в день бедствия моего, но Господь был мне опорою. 23 ибо все заповеди Его предо мною, и от уставов Его я не отступал. 43 я рассеваю их, как прах пред лицем ветра, как уличную грязь попираю их. 50 За то буду славить Тебя, Господи, между иноплеменниками и буду петь имени Твоему. 11 они вожделеннее золота и даже множества золота чистого, слаще мёда и капель сота. 2 Да услышит тебя Господь в день печали, да защитит тебя имя Бога Иаковлева. 5 Да даст тебе Господь по сердцу твоему и все намерения твои да исполнит. 3 Ты дал ему, чего желало сердце его, и прошения уст его не отринул. 11 Ты истребишь плод их с земли и семя их из среды сынов человеческих. 12 ибо они предприняли против Тебя злое, составили замыслы, но не могли выполнить их. 7 Я же червь, а не человек, поношение у людей и презрение в народе. на Тебя уповаю, да не постыжусь вовек, да не восторжествуют надо мною враги мои. 5 Направь меня на истину Твою и научи меня, ибо Ты Бог спасения моего. 10 Все пути Господни милость и истина к хранящим завет Его и откровения Его. 18 призри на страдание моё и на изнеможение моё и прости все грехи мои. 14 Надейся на Господа, мужайся, и да укрепляется сердце твоё, и надейся на Господа. 19 Да онемеют уста лживые, которые против праведника говорят злое с гордостью и презреньем. 2 Блажен человек, которому Господь не вменит греха, и в чьём духе нет лукавства. 19 что Он душу их спасёт от смерти и во время голода пропитает их. 7 Сей нищий воззвал, и Господь услышал и спас его от всех бед его. 17 Но лице Господне против делающих зло, чтобы истребить с земли память о них. 23 Избавит Господь душу рабов Своих, и никто из уповающих на Него не погибнет. 6 да будет путь их тёмен и скользок, и Ангел Господень да преследует их. 9 А моя душа будет радоваться о Господе, будет веселиться о спасении от Него. 20 ибо не о мире говорят они, но против мирных земли составляют лукавые замыслы. 23 Подвигнись, пробудись для суда моего, для тяжбы моей, Боже мой и Господи мой. 9 насыщаются от тука дома Твоего, и из потока сладостей Твоих Ты напояешь их. 19 не будут они постыжены во время лютое и во дни голода будут сыты. 20 а нечестивые погибнут, и враги Господни, как тук агнцев, исчезнут, в дыме исчезнут. 26 он всякий день милует и взаймы даёт, и потомство его в благословение будет. 37 Наблюдай за непорочным и смотри на праведного, ибо будущность такого человека есть мир. 12 Друзья мои и искренние отступили от язвы моей, и ближние мои стоят вдали. 13 а меня сохранишь в целости моей и поставишь пред лицем Твоим на веки. 2 Как лань желает к потокам воды, так желает душа моя к Тебе, Боже. Уповай на Бога, ибо я буду ещё славить Его, Спасителя моего и Бога моего. Уповай на Бога, ибо я буду ещё славить Его, Спасителя моего и Бога моего. да ведут они меня и приведут на святую гору Твою и в обители Твои. 10 Но ныне Ты отринул и посрамил нас, и не выходишь с войсками нашими. 14 отдал нас на поношение соседям нашим, на посмеяние и поругание живущим вокруг нас. 19 Не отступило назад сердце наше, и стопы наши не уклонились от пути Твоего. 6 Остры стрелы Твои, Сильный, народы падут пред Тобою, они в сердце врагов Царя. 13 И дочь Тира с дарами, и богатейшие из народа будут умолять лице Твоё. 3 посему не убоимся, хотя бы поколебалась земля, и горы двинулись в сердце морей. 10 прекращая брани до края земли, сокрушил лук и переломил копьё, колесницы сжёг огнём. 12 Да веселится гора Сион, и да радуются дщери Иудейские ради судов Твоих, Господи. 14 обратите сердце ваше к укреплениям его, рассмотрите домы его, чтобы пересказать грядущему роду. 6 для чего бояться мне во дни бедствия, когда беззаконие путей моих окружит меня. 8 человек никак не искупит брата своего и не даст Богу выкупа за него. 14 Этот путь их есть безумие их, хотя последующие за ними одобряют мнение их. 2 когда приходил к нему пророк Нафан, после того, как Давид вошёл к Вирсавии. 8 Вот, Ты возлюбил истину в сердце и внутрь меня явил мне мудрость Твою. 21 простёрли руки свои на тех, которые с ними в мире, нарушили союз свой. 6 Будь превознесён выше небес, Боже, и над всею землёю да будет слава Твоя. 12 Будь превознесён выше небес, Боже, и над всею землёю да будет слава Твоя. 5 Яд у них как яд змеи, как глухого аспида, который затыкает уши свои. собираются на меня сильные не за преступление моё и не за грех мой, Господи. 5 Да живу я вечно в жилище Твоём и покоюсь под кровом крыл Твоих. 6 ибо Ты, Боже, услышал обеты мои и дал мне наследие боящихся имени Твоего. 3 чтобы видеть силу Твою и славу Твою, как я видел Тебя во святилище. 2 Услышь, Боже, голос мой в молитве моей, сохрани жизнь мою от страха врага. 11 напояешь борозды её, уравниваешь глыбы её, размягчаешь её каплями дождя, благословляешь произрастания её. 4 Вся земля да поклонится Тебе и поёт Тебе, да поёт имени Твоему, Вышний. 15 когда Всемогущий рассеял царей на сей земле, она забелела, как снег на Селмоне. во время благоугодное, Боже, по великой благости Твоей услышь меня в истине спасения Твоего. 22 И дали мне в пищу жёлчь, и в жажде моей напоили меня уксусом. 24 да помрачатся глаза их, чтоб им не видеть, и чресла их расслабь навсегда. 26 жилище их да будет пусто, и в шатрах их да не будет живущих. 28 Приложи беззаконие к беззаконию их, и да не войдут они в правду Твою. 31 Я буду славить имя Бога моего в песни, буду превозносить Его в славословии. 36 ибо спасёт Бог Сион, создаст города Иудины, и поселятся там и наследуют его. 10 ибо враги мои говорят против меня, и подстерегающие душу мою советуются между собою. 23 Радуются уста мои, когда я пою Тебе, и душа моя, которую Ты избавил. 7 во дни его процветет праведник, и будет обилие мира, доколе не престанет луна. 8 он будет обладать от моря до моря и от реки до концов земли. так не напрасно ли я очищал сердце моё и омывал в невинности руки мои. 6 и ныне все резьбы в нём в один раз разрушили секирами и бердышами. 7 ибо не от востока и не от запада и не от пустыни возвышение. 7 припоминаю песни мои в ночи, беседую с сердцем моим, и дух мой испытывает. 9 неужели навсегда престала милость Его, и пресеклось слово Его в род и род. 12 Он пред глазами отцов их сотворил чудеса в земле Египетской, на поле Цоан. 22 за то, что не веровали в Бога и не уповали на спасение Его. 27 и, как пыль, одождил на них мясо и, как песок морской, птиц пернатых. 40 Сколько раз они раздражали Его в пустыне и прогневляли Его в стране необитаемой. 56 Но они ещё искушали и огорчали Бога Всевышнего, и уставов Его не сохраняли. 71 и от доящих привёл его пасти народ Свой, Иакова, и наследие Своё, Израиля. 72 И он пас их в чистоте сердца своего и руками мудрыми водил их. 2 трупы рабов Твоих отдали на съедение птицам небесным, тела святых Твоих зверям земным. Да сделается известным между язычниками пред глазами нашими отмщение за пролитую кровь рабов Твоих. 12 Семикратно возврати соседям нашим в недро их поношение, которым они Тебя, Господи, поносили. 3 Пред Ефремом и Вениамином и Манассиею воздвигни силу Твою, и приди спасти нас. 17 Я питал бы их туком пшеницы и насыщал бы их мёдом из скалы. 10 Сделай им то же, что Мадиаму, что Сисаре, что Иавину у потока Киссона. 19 и да познают, что Ты, Которого одного имя Господь, Всевышний над всею землёю. 7 Проходя долиною плача, они открывают в ней источники, и дождь покрывает её благословением. 6 Неужели вечно будешь гневаться на нас, прострешь гнев Твой от рода в род. 10 Так, близко к боящимся Его спасение Его, чтобы обитала слава в земле нашей. 12 или во гробе будет возвещаема милость Твоя, и истина Твоя в месте тления. 13 разве во мраке позна ют чудеса Твои, и в земле забвения правду Твою. 14 Но я к Тебе, Господи, взываю, и рано утром молитва моя предваряет Тебя. 6 И небеса прославят чудные дела Твои, Господи, и истину Твою в собрании святых. 31 Если сыновья его оставят закон Мой и не будут ходить по заповедям Моим. 35 Не нарушу завета Моего, и не переменю того, что вышло из уст Моих. 7 ибо мы исчезаем от гнева Твоего и от ярости Твоей мы в смятении. 8 Ты положил беззакония наши пред Тобою и тайное наше пред светом лица Твоего. и самая лучшая пора их труд и болезнь, ибо проходят быстро, и мы летим. 16 Да явится на рабах Твоих дело Твоё и на сынах их слава Твоя. 11 а мой рог Ты возносишь, как рог единорога, и я умащён свежим елеем. 8 не ожесточите сердца вашего, как в Мериве, как в день искушения в пустыне. 11 от гнева Твоего и негодования Твоего, ибо Ты вознёс меня и низверг меня. 13 Ты же, Господи, вовек пребываешь, и память о Тебе в род и род. 20 ибо Он приникнул со святой высоты Своей, с небес призрел Господь на землю. и все они, как риза, обветшают, и, как одежду, Ты переменишь их, и изменятся. 10 Не по беззакониям нашим сотворил нам, и не по грехам нашим воздал нам. 11 ибо как высоко небо над землёю, так велика милость Господа к боящимся Его. 8 восходят на горы, нисходят в долины, на место, которое Ты назначил для них. 29 скроешь лице Твоё мятутся, отнимешь дух их умирают и в персть свою возвращаются. 33 Буду петь Господу во всю жизнь мою, буду петь Богу моему, доколе есмь. 22 чтобы он наставлял вельмож его по своей душе и старейшин его учил мудрости. 25 Возбудил в сердце их ненависть против народа Его и ухищрение против рабов Его. 27 Они показали между ними слова знамений Его и чудеса Его в земле Хамовой. 33 и побил виноград их и смоковницы их, и сокрушил дерева в пределах их. 35 и съели всю траву на земле их, и съели плоды на полях их. 22 Да приносят Ему жертву хвалы и да возвещают о делах Его с пением. 32 Да превозносят Его в собрании народном и да славят Его в сонме старейшин. 7 Когда будет судиться, да выйдет виновным, и молитва его да будет в грех. 21 Со мною же, Господи, Господи, твори ради имени Твоего, ибо блага милость Твоя. 30 И я громко буду устами моими славить Господа и среди множества прославлять Его. буду превозносить Тебя, буду славить Тебя, ибо Ты услышал меня и соделался моим спасением. 23 Князья сидят и сговариваются против меня, а раб Твой размышляет об уставах Твоих. 33 Укажи мне, Господи, путь уставов Твоих, и я буду держаться его до конца. 76 Да будет же милость Твоя утешением моим, по слову Твоему к рабу Твоему. 98 Заповедью Твоею Ты соделал меня мудрее врагов моих, ибо она всегда со мною. 108 Благоволи же, Господи, принять добровольную жертву уст моих, и судам Твоим научи меня. 111 Откровения Твои я принял, как наследие на веки, ибо они веселие сердца моего. 133 Утверди стопы мои в слове Твоём и не дай овладеть мною никакому беззаконию. 153 Воззри на бедствие моё и избавь меня, ибо я не забываю закона Твоего. 157 Много у меня гонителей и врагов, но от откровений Твоих я не удаляюсь. 175 Да живёт душа моя и славит Тебя, и суды Твои да помогут мне. 5 а совращающихся на кривые пути свои да оставит Господь ходить с делающими беззаконие. 17 есть у них уши, но не слышат, и нет дыхания в устах их. 15 и низверг фараона и войско его в море Чермное, ибо вовек милость Его. 3 В день, когда я воззвал, Ты услышал меня, вселил в душу мою бодрость. 21 Мне ли не возненавидеть ненавидящих Тебя, Господи, и не возгнушаться восстающими на Тебя. 5 Вспоминаю дни древние, размышляю о всех делах Твоих, рассуждаю о делах рук Твоих. 2 Всякий день буду благословлять Тебя и восхвалять имя Твоё во веки и веки. 10 Да славят Тебя, Господи, все дела Твои, и да благословляют Тебя святые Твои. 6 сотворившего небо и землю, море и всё, что в них, вечно хранящего верность. 9 Не сделал Он того никакому другому народу, и судов Его они не знают. 5 Да хвалят имя Господа, ибо Он сказал, и они сделались, повелел, и сотворились. 3 да хвалят имя Его с ликами, на тимпане и гуслях да поют Ему. 6 Да будут славословия Богу в устах их, и меч обоюдоострый в руке их. 9 потому что это прекрасный венок для головы твоей и украшение для шеи твоей. 21 в главных местах собраний проповедует, при входах в городские ворота говорит речь свою. 29 За то, что они возненавидели знание и не избрали для себя страха Господня. 19 никто из вошедших к ней не возвращается и не вступает на путь жизни. 10 и наполнятся житницы твои до избытка, и точила твои будут переливаться новым вином. 16 Долгоденствие в правой руке её, а в левой у неё богатство и слава. 18 Она древо жизни для тех, которые приобретают её, и блаженны, которые сохраняют её. 29 Не замышляй против ближнего твоего зла, когда он без опасения живёт с тобою. 31 Не соревнуй человеку, поступающему насильственно, и не избирай ни одного из путей его. 18 Стезя праведных как светило лучезарное, которое более и более светлеет до полного дня. 11 И ты будешь стонать после, когда плоть твоя и тело твоё будут истощены, . 23 ибо заповедь есть светильник, и наставление свет, и назидательные поучения путь к жизни. 27 Может ли кто взять себе огонь в пазуху, чтобы не прогорело платье его. 30 Не спускают вору, если он крадёт, чтобы насытить душу свою, когда он голоден. 35 не примет никакого выкупа и не удовольствуется, сколько бы ты ни умножал даров. 5 чтобы они охраняли тебя от жены другого, от чужой, которая умягчает слова свои. 12 то на улице, то на площадях, и у каждого угла строит она ковы. 25 Да не уклоняется сердце твоё на пути её, не блуждай по стезям её. 11 потому что мудрость лучше жемчуга, и ничто из желаемого не сравнится с нею. 26 когда ещё Он не сотворил ни земли, ни полей, ни начальных пылинок вселенной. 35 потому что, кто нашёл меня, тот нашёл жизнь, и получит благодать от Господа. 5 Собирающий во время лета сын разумный, спящий же во время жатвы сын беспутный. 26 Что уксус для зубов и дым для глаз, то ленивый для посылающих его. 25 Благотворительная душа будет насыщена, и кто напояет других, тот и сам напоён будет. 29 Расстроивающий дом свой получит в удел ветер, и глупый будет рабом мудрого сердцем. 35 Благоволение царя к рабу разумному, а гнев его против того, кто позорит его. 15 В светлом взоре царя жизнь, и благоволение его как облако с поздним дождём. 21 Смерть и жизнь во власти языка, и любящие его вкусят от плодов его. 20 Кто злословит отца своего и свою мать, того светильник погаснет среди глубокой тьмы. 9 Лучше жить в углу на кровле, нежели со сварливою женою в пространном доме. 23 Кто хранит уста свои и язык свой, тот хранит от бед душу свою. 16 Кто обижает бедного, чтобы умножить своё богатство, и кто даёт богатому, тот обеднеет. 23 потому что Господь вступится в дело их и исхитит душу у грабителей их. 19 Слушай, сын мой, и будь мудр, и направляй сердце твоё на прямой путь. 34 и ты будешь, как спящий среди моря и как спящий на верху мачты. 2 потому что о насилии помышляет сердце их, и о злом говорят уста их. 13 Что прохлада от снега во время жатвы, то верный посол для посылающего его. 24 Лучше жить в углу на кровле, нежели со сварливою женою в пространном доме. 25 Что холодная вода для истомлённой жаждой души, то добрая весть из дальней страны. 4 Не отвечай глупому по глупости его, чтобы и тебе не сделаться подобным ему. 21 Уголь для жара и дрова для огня, а человек сварливый для разжжения ссоры. 2 Пусть хвалит тебя другой, а не уста твои, чужой, а не язык твой. 24 потому что богатство не навек, да и власть разве из рода в род. 9 Умный человек, судясь с человеком глупым, сердится ли, смеётся ли, не имеет покоя. 17 Наказывай сына твоего, и он даст тебе покой, и доставит радость душе твоей. 19 Словами не научится раб, потому что, хотя он понимает их, но не слушается. 21 Если с детства воспитывать раба в неге, то впоследствии он захочет быть сыном. 7 Двух вещей я прошу у Тебя, не откажи мне, прежде нежели я умру. 18 Она чувствует, что занятие её хорошо, и светильник её не гаснет и ночью. 5 Восходит солнце, и заходит солнце, и спешит к месту своему, где оно восходит. да и о том, что будет, не останется памяти у тех, которые будут после. 9 И сделался я великим и богатым больше всех, бывших прежде меня в Иерусалиме. и вот, всё суета и томление духа, и нет от них пользы под солнцем. а грешнику даёт заботу собирать и копить, чтобы после отдать доброму пред лицем Божиим. дух сынов человеческих восходит ли вверх, и дух животных сходит ли вниз, в землю. 14 ибо тот из темницы выйдет на царство, хотя родился в царстве своём бедным. 1 Есть зло, которое видел я под солнцем, и оно часто бывает между людьми. 20 Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы. и если бы какой мудрец сказал, что он знает, он не может постигнуть этого. 13 Вот ещё какую мудрость видел я под солнцем, и она показалась мне важною. 15 но в нём нашёлся мудрый бедняк, и он спас своею мудростью этот город. мудрость лучше силы, и однако же мудрость бедняка пренебрегается, и слов его не слушают. 13 начало слов из уст его глупость, а конец речи из уст его безумие. 16 Горе тебе, земля, когда царь твой отрок, и когда князья твои едят рано. Ибо отходит человек в вечный дом свой, и готовы окружить его по улице плакальщицы. о, как много ласки твои лучше вина, и благовоние мастей твоих лучше всех ароматов. 4 Возлюбленный мой протянул руку свою сквозь скважину, и внутренность моя взволновалась от него. 12 глаза его как голуби при потоках вод, купающиеся в молоке, сидящие в довольстве. 6 голова твоя на тебе, как Кармил, и волосы на голове твоей, как пурпур. тогда я, встретив тебя на улице, целовала бы тебя, и меня не осуждали бы. 4 Заклинаю вас, дщери Иерусалимские, не будите и не тревожьте возлюбленной, доколе ей угодно. 3 Когда она угаснет, тело обратится в прах, и дух рассеется, как жидкий воздух. 4 и имя наше забудется со временем, и никто не вспомнит о делах наших. 10 Будем притеснять бедняка праведника, не пощадим вдовы и не постыдимся многолетних седин старца. 19 Испытаем его оскорблением и мучением, дабы узнать смирение его и видеть незлобие его. 20 осудим его на бесчестную смерть, ибо, по словам его, о нём попечение будет. 4 Ибо, хотя они в глазах людей и наказываются, но надежда их полна бессмертия. 6 Он испытал их как золото в горниле и принял их как жертву всесовершенную. 18 А если скоро умрут, не будут иметь надежды и утешения в день суда. 11 восхищён, чтобы злоба не изменила разума его, или коварство не прельстило души его. 14 ибо душа его была угодна Господу, потому и ускорил он из среды нечестия. 16 Праведник, умирая, осудит живых нечестивых, и скоро достигшая совершенства юность долголетнюю старость неправедного. 20 строгий гнев Он изострит, как меч, и мир ополчится с Ним против безумцев. 9 Итак, к вам, цари, слова мои, чтобы вы научились премудрости и не падали. 12 Премудрость светла и неувядающа, и легко созерцается любящими её, и обретается ищущими её. 21 Познал я всё, и сокровенное и явное, ибо научила меня Премудрость, художница всего. 1 Она быстро распростирается от одного конца до другого и всё устрояет на пользу. 4 Даруй мне приседящую престолу Твоему премудрость и не отринь меня от отроков Твоих. 24 Ты всех милуешь, потому что всё можешь, и покрываешь грехи людей ради покаяния. 15 и, устроив для него достойное его место, повесил его на стене, укрепив железом. поэтому люди вверяют свою жизнь малейшему дереву и спасаются, проходя по волнам на ладье. 8 А это рукотворенное проклято и само, и сделавший его за то, что сделал. 14 Они вошли в мир по человеческому тщеславию, и потому близкий суждён им конец. 10 Сердце его пепел, и надежда его ничтожнее земли, и жизнь его презреннее грязи. 13 Ты имеешь власть жизни и смерти и низводишь до врат ада и возводишь. 19 А иногда и среди воды жгло сильнее огня, дабы истребить произведения земли неправедной. 8 ибо обещавшиеся отогнать от страдавшей души ужасы и страхи, сами страдали позорною боязливостью. 14 ибо, когда всё окружало тихое безмолвие и ночь в своём течении достигла средины. 5 и дабы народ Твой совершил славное путешествие, а они нашли себе необычайную смерть. 9 Они паслись, как кони, и играли, как агнцы, славя Тебя, Господи, Избавителя их. 18 Ибо земные животные переменялись в водяные, а плавающие в водах выходили на землю. 2 следовавших за ними, за что должно прославлять народ Израильский за образованность и мудрость. 10 и на всякую плоть по дару Своему, и особенно наделил ею любящих Его. 13 Боящемуся Господа благо будет напоследок, и в день смерти своей он получит благословение. 17 весь дом их она наполнит всем, чего желают, и кладовые их произведениями своими. 24 До времени он скроет слова свои, и уста верных расскажут о благоразумии его. 11 Ибо Господь сострадателен и милостив и прощает грехи, и спасает во время скорби. 10 Не ищи славы в бесчестии отца твоего, ибо не слава тебе бесчестие отца. 24 ибо многих ввели в заблуждение их предположения, и лукавые мечты поколебали ум их. 28 Испытания не служат врачевством для гордого, потому что злое растение укоренилось в нём. 4 не отказывай угнетённому, умоляющему о помощи, и не отвращай лица твоего от нищего. 11 и будешь как сын Вышнего, и Он возлюбит тебя более, нежели мать твоя. 3 листья твои ты истребишь и плоды твои погубишь, и останешься, как сухое дерево. 7 Если хочешь приобрести друга, приобретай его по испытании и не скоро вверяйся ему. 9 и бывает друг, который превращается во врага и откроет ссору к поношению твоему. 20 ибо малое время потрудишься в возделывании её, и скоро будешь есть плоды её. 27 Приблизься к ней всею душею твоею, и всею силою твоею соблюдай пути её. 29 ибо наконец ты найдёшь в ней успокоение, и она обратится в радость тебе. 12 Не выдумывай лжи на брата твоего, и не делай того же против друга. 27 Выдай дочь в замужество, и сделаешь великое дело, и подари её мужу разумному. 34 начатки, и за грех, и даяние плеч, и жертву освящения, и начатки святых. 36 Милость даяния да будет ко всякому живущему, но и умершего не лишай милости. 2 Не заводи тяжбы с человеком богатым, чтобы он не имел перевеса над тобою. 12 и ты научишься от них рассудительности и какой в случае надобности дать ответ. 14 и не восставай против наглеца, чтобы он не засел засадою в устах твоих. 18 С отважным не пускайся в путь, чтобы он не был тебе в тягость. ибо он будет поступать по своему произволу, и ты можешь погибнуть от его безрассудства. 17 а если сближаешься с ним, не ошибись, чтобы он не лишил тебя жизни. 20 Рассуждение твоё да будет с разумными, и всякая беседа твоя в законе Вышнего. 22 Изделие хвалится по руке художника, а правитель народа считается мудрым по словам его. 5 В руке Господа благоуспешность человека, и на лице книжника Он отпечатлеет славу Свою. 14 Начало гордости удаление человека от Господа и отступление сердца его от Творца его. 16 и за это Господь посылает на него страшные наказания и вконец низлагает его. 29 Не умничай много, чтобы делать дело твоё, и не хвались во время нужды. 6 Многие из сильных подверглись крайнему бесчестию, и славные преданы были в руки других. 9 Не спорь о деле, для тебя ненужном, и не сиди на суде грешников. 16 Иной делается богатым от осмотрительности и бережливости своей, и это часть награды его. 31 превращая добро во зло, он строит козни и на людей избранных кладёт пятно. 1 Если ты делаешь добро, знай, кому делаешь, и будет благодарность за твои благодеяния. 3 Нет добра для того, кто постоянно занимается злом и кто не подаёт милостыни. 6 ибо ты получил бы сугубое зло за всё добро, которое сделал бы ему. 10 Не верь врагу твоему вовек, ибо, как ржавеет медь, так и злоба его. 13 Кто пожалеет об ужаленном заклинателе змей и обо всех, приближающихся к диким зверям. 14 на время он останется с тобою, но, если ты поколеблешься, он не устоит. 18 будет кивать головою и хлопать руками, многое будет шептать, и изменит лицо своё. 12 Когда сильный будет приглашать тебя, уклоняйся, и тем более он будет приглашать тебя. 32 Признак сердца в счастье лицо весёлое, а изобретение притчей соединено с напряжённым размышлением. 1 Блажен человек, который не погрешал устами своими и не уязвлён был печалью греха. 5 И она вознесёт его над ближними его, и среди собрания откроет уста его. 17 Пред человеком жизнь и смерть, и чего он пожелает, то и дастся ему. 14 Не убежит от Него грешник с хищением, и терпение благочестивого не останется тщетным. 18 Вот, небо и небо небес Божие, бездна и земля колеблются от посещения Его. Как ветер, которого человек не может видеть, так и большая часть дел Его сокрыта. 24 Слушай меня, сын мой, и учись знанию, и внимай сердцем твоим словам моим. 5 Он дал им смысл, язык и глаза, и уши и сердце для рассуждения. 7 Он положил око Своё на сердца их, чтобы показать им величие дел Своих. 19 Потом Он восстанет и воздаст им, и даяние их на голову их возвратит. 31 За силами высоких небес Он Сам наблюдает, а люди все земля и пепел. 23 Прежде, нежели начнёшь молиться, приготовь себя, и не будь как человек, искушающий Господа. 27 Человек мудрый во всём будет осторожен и во дни грехов удержится от беспечности. 9 ибо он выслушает тебя, и будет остерегаться тебя, и по времени возненавидит тебя. 22 Есть хитрость изысканная, но она беззаконна, и есть превращающий суд, чтобы произнести приговор. 28 Бывает обличение, но не вовремя, и бывает, что иной молчит, и он благоразумен. 15 Немного даст он, а попрекать будет много, и раскроет уста свои, как глашатай. 20 Притча из уст глупого отвратительна, ибо он не скажет её в своё время. 21 Иной удерживается от греха скудостью, и в этом воздержании он не будет сокрушаться. 22 Иной губит душу свою по робости, и губит её из лицеприятия к безумному. 28 Возделывающий землю увеличит свой стог, и угождающий вельможам получит помилование в случае неправды. 9 Строящий дом свой на чужие деньги-то же, что собирающий камни для своей могилы. 18 Если мудрое слово услышит разумный, то он похвалит его и приложит к себе. Услышал его легкомысленный, и оно не понравилось ему, и он бросил его за себя. 24 Как золотой наряд наставление для разумного, и как драгоценное украшение на правой руке. чтобы не упасть мне пред противниками, и чтобы не порадовался надо мною враг мой. 13 и если он клялся напрасно, то не оправдается, и дом его наполнится несчастьями. 15 Ибо от благочестивых всё это будет удалено, и они не запутаются во грехах. 16 Не приучай твоих уст к грубой невежливости, ибо при ней бывают греховные слова. 29 Ему известно было всё прежде, нежели сотворено было, равно как и по совершении. 12 Он дал мне также покой в возлюбленном городе, и в Иерусалиме власть моя. 19 Я распростёрла свои ветви, как теревинф, и ветви мои ветви славы и благодати. 20 Я как виноградная лоза, произращающая благодать, и цветы мои плод славы и богатства. 36 и буду я изливать учение, как пророчество, и оставлю его в роды вечные. 37 Видите, что я трудился не для себя одного, но для всех, ищущих премудрости. 5 Чего не собрал ты в юности, как же можешь приобрести в старости твоей. 19 Злость жены изменяет взгляд её и делает лице её мрачным, как у медведя. 22 Что восхождение по песку для ног старика, то сварливая жена для тихого мужа. 29 если она не ходит под рукою твоею, то отсеки её от плоти твоей. 12 Над бесстыдною дочерью поставь крепкую стражу, чтобы она, улучив послабление, не злоупотребила собою. 22 что светильник, сияющий на святом свещнике, то красота лица её в зрелом возрасте. 23 что золотые столбы на серебряном основании, то прекрасные ноги её на твёрдых пятах. 26 и если кто обращается от праведности ко греху, Господь уготовит того на меч. 3 Если кто не удерживается тщательно в страхе Господнем, то скоро разорится дом его. 24 Кто мигает глазом, тот строит козни, и никто не удержит его от того. 15 Наушник и двоязычный да будут прокляты, ибо они погубили многих, живших в тишине. 20 Поручительство привело в разорение многих достаточных людей и пошатнуло их, как волна морская. 24 Главная потребность для жизни вода и хлеб, и одежда и дом, прикрывающий наготу. 29 пойди сюда, пришлец, приготовь стол и, если есть что у тебя, накорми меня. 1 Кто любит своего сына, тот пусть чаще наказывает его, чтобы впоследствии утешаться им. 15 здоровье и благосостояние тела дороже всякого золота, и крепкое тело лучше несметного богатства. 7 оно дерево преткновения для приносящих ему жертвы, и всякий несмысленный будет уловлен им. 16 Куда он посмотрит, не протягивай руки, и не сталкивайся с ним в блюде. 18 Ешь, как человек, что тебе предложено, и не пресыщайся, чтобы не возненавидели тебя. 19 переставай есть первый из вежливости и не будь алчен, чтобы не послужить соблазном. 20 и если ты сядешь посреди многих, то не протягивай руки твоей прежде них. 21 Немногим довольствуется человек благовоспитанный, и потому он не страдает одышкою на своём ложе. 28 против скупого на хлеб будет роптать город, и свидетельство о скупости его справедливо. 7 Что рубиновая печать в золотом украшении, то благозвучие музыки в пиру за вином. 2 Мудрый муж не возненавидит закона, а притворно держащийся его как корабль в бурю. 17 Поймите, что я трудился не для себя одного, но для всех ищущих наставления. 22 ибо лучше, чтобы дети просили тебя, нежели тебе смотреть в руки сыновей твоих. 23 Во всех делах твоих будь главным, и не клади пятна на честь твою. 27 Ярмо и ремень согнут выю вола, а для лукавого раба узы и раны. 30 Но ни на кого не налагай лишнего и ничего не делай без рассуждения. 4 От нечистого что может быть чистого, и от ложного что может быть истинного. 5 Гадания и приметы и сновидения суета, и сердце наполняется мечтами, как у рождающей. 11 Многое я видел в моём странствовании, и я знаю больше, нежели сколько говорю. 18 Кто приносит жертву от неправедного стяжания, того приношение насмешливое, и дары беззаконных неблагоугодны. 4 Не являйся пред лице Господа с пустыми руками, ибо всё это по заповеди. 14 Он не презрит моления сироты, ни вдовы, когда она будет изливать прошение своё. 22 доколе не совершит суда над народом Своим и не обрадует их Своею милостью. 13 Помилуй, Господи, народ, названный по имени Твоему, и Израиля, которого Ты нарёк первенцем. 4 Приятель радуется при веселии друга, а во время скорби его будет против него. 6 Не забывай друга в душе твоей и не забывай его в имении твоём. 19 Но при всём этом молись Всевышнему, чтобы Он управил путь твой в истине. 27 Мудрый муж будет изобиловать благословением, и все видящие его будут называть его блаженным. 31 ибо не всё полезно для всех, и не всякая душа ко всему расположена. 10 Оставь греховную жизнь и исправь руки твои, и от всякого греха очисти сердце. 29 Так и ковач, который сидит у наковальни и думает об изделии из железа. 32 Так и горшечник, который сидит над своим делом и ногами своими вертит колесо. 5 будет путешествовать по земле чужих народов, ибо испытал доброе и злое между людьми. 12 память о нём не погибнет, и имя его будет жить в роды родов. 16 Выслушайте меня, благочестивые дети, и растите, как роза, растущая на поле при потоке. 21 все дела Господа весьма благотворны, и всякое повеление Его в своё время исполнится. 24 В повелениях Его всё Его благоволение, и никто не может умалить спасительность их. 29 Но и гнев Его испытывают народы, как некогда Он превратил воды в солончаки. 34 Есть ветры, которые созданы для отмщения и в ярости своей усиливают удары свои. 40 что все дела Господа прекрасны, и Он дарует всё потребное в своё время. 2 Мысль об ожидаемом и день смерти производит в них размышления и страх сердца. 3 От сидящего на славном престоле и до поверженного на земле и во прахе. 13 Имения неправедных, как поток, иссохнут и, как сильный гром при проливном дожде, прогремят. 16 осока при всякой воде и на берегу реки скашивается прежде всякой другой травы. 20 Вино и музыка веселят сердце, но лучше того и другого любовь к мудрости. 24 Братья и покровители во время скорби, но вернее тех и других спасает милостыня. 25 Золото и серебро утверждают стопы, но надёжнее того и другого признаётся добрый совет. 32 В устах бесстыдного сладким покажется прошение милостыни, но в утробе его огонь возгорится. 15 Заботься об имени, ибо оно пребудет с тобою долее, нежели многие тысячи золота. 20 ибо не всякую стыдливость хорошо соблюдать и не всё всеми одобряется по истине. 28 пред друзьями стыдись слов укорительных, и после того, как ты дал, не попрекай, . в юности её как бы не отцвела, а в замужестве как бы не опротивела. 20 не минует Его никакое помышление и не утаится от Него ни одно слово. 23 Как вожделенны все дела Его, хотя мы можем видеть их как только искры. 24 Все они живут и пребывают вовек для всяких потребностей, и все повинуются Ему. 11 По слову Святаго звёзды стоят по чину и не устают на страже своей. 19 Он сыплет снег, подобно летящим вниз крылатым, и ниспадение его как опускающаяся саранча. 29 Многое можем мы сказать, и, однако же, не постигнем Его, и конец слов. 7 Все они были уважаемы между племенами своими и во дни свои были славою. 15 Енох угодил Господу и был взят на небо, образ покаяния для всех родов. 18 с ним заключён был вечный завет, что никакая плоть не истребится более потопом. 22 поэтому Господь с клятвою обещал ему, что в семени его благословятся все народы. 27 И произвёл от него мужа милости, который приобрёл любовь в глазах всякой плоти. 4 За верность и кротость его Он освятил его, избрал Себе из всех людей. 23 Господь увидел, и Ему неугодно было это, и они погибли от ярости гнева. 16 Возлюбленный Господом своим Самуил, пророк Господень, учредил царство и помазал царей народу своему. 20 и Господь возгремел с неба и в сильном шуме слышным сделал голос Свой. 22 Ещё прежде времени вечного успокоения своего он свидетельствовался пред Господом и помазанником Его. 3 Он играл со львами, как с козлятами, и с медведями, как с ягнятами. 18 имя твоё пронеслось до отдалённых островов, и ты был любим за мир твой. 30 И весьма умножились грехи их, так что они изгнаны были из земли своей. 13 и во дни свои не трепетал пред князем, и никто не превозмог его. 18 Прославились между людьми Сим и Сиф, но выше всего живущего в творении Адам. 7 как солнце, сияющее над храмом Всевышнего, и как радуга, сияющая в величественных облаках. 13 Также, когда он принимал жертвенные части из рук священников, стоя у огня жертвенника, . 26 да сохранит милость Свою к нам и в своё время да избавит нас. 11 И вспомнил я о Твоей, Господи, милости и о делах Твоих от века. 13 И я вознёс от земли моление моё и молился о избавлении от смерти. 1 Слово, которое было в видении к Исаии, сыну Амосову, о Иудее и Иерусалиме. и чародеи у них, как у Филистимлян, и с сынами чужих они в общении. 13 и на все кедры Ливанские, высокие и превозносящиеся, и на все дубы Васанские. 18 в тот день отнимет Господь красивые цепочки на ногах и звёздочки, и луночки. 4 Что ещё надлежало бы сделать для виноградника Моего, чего Я не сделал ему. а на дела Господа они не взирают и о деяниях рук Его не помышляют. И при всём этом гнев Его не отвратится, и рука Его ещё будет простёрта. и взглянет он на землю, и вот тьма, горе, и свет померк в облаках. 13 Господа Саваофа Его чтите свято, и Он страх ваш, и Он трепет ваш. 13 Но народ не обращается к Биющему его, и к Господу Саваофу не прибегает. посмотрю на успех надменного сердца царя Ассирийского и на тщеславие высоко поднятых глаз его. и переставляю пределы народов, и расхищаю сокровища их, и низвергаю с престолов, как исполин. 4 Он будет судить бедных по правде, и дела страдальцев земли решать по истине. 12 сделаю то, что люди будут дороже чистого золота, и мужи дороже золота Офирского. 19 И Вавилон, краса царств, гордость Халдеев, будет ниспровержен Богом, как Содом и Гоморра. 9 Ад преисподний пришёл в движение ради тебя, чтобы встретить тебя при входе твоём. 26 Таково определение, постановленное о всей земле, и вот рука, простёртая на все народы. То, что Господь утвердил Сион, и в нём найдут убежище бедные из народа Его. 2 ибо блуждающей птице, выброшенной из гнезда, будут подобны дочери Моава у бродов Арнонских. 11 Оттого внутренность моя стонет о Моаве, как гусли, и сердце моё о Кирхарешете. 10 Ибо ты забыл Бога спасения твоего, и не воспоминал о скале прибежища твоего. пойди и сними вретище с чресл твоих и сбрось сандалии твои с ног твоих. 5 Тогда ужаснутся и устыдятся из-за Ефиопии, надежды своей, и из-за Египта, которым хвалились. 17 Вот, Господь перебросит тебя, как бросает сильный человек, и сожмёт тебя в ком. там ты умрёшь, и там великолепные колесницы твои будут поношением для дома господина твоего. По окончании же семидесяти лет с Тиром будет то же, что поют о блуднице. 14 Они возвысят голос свой, восторжествуют в величии Господа, громко будут восклицать с моря. 6 и духом правосудия для сидящего в судилище и мужеством дляотражающих неприятеля до ворот. вот, Я полагаю в основаниена Сионе камень, г камень испытанный, краеугольный, драгоценный, крепко утверждённый. 5 Множество врагов твоих будет, как мелкая пыль, и полчище лютых, как разлетающаяся плева. 8 И как голодному снится, будто он ест, но пробуждается, и душа его тоща. 3 Но сила фараона будет для вас стыдом, и убежище под тенью Египта бесчестием. 4 потому что князья его уже в Цоане, и послы его дошли до Ханеса. 9 Ибо это народ мятежный, дети лживые, дети, которые не хотят слушать закона Господня. и учители твои уже не будут скрываться, и глаза твои будут видеть учителей твоих. он замышляет ковы, чтобы погубить бедного словами лжи, хотя бы бедный был и прав. 8 А честный и мыслит о честном и твёрдо стоит во всём, что честно. Офел и башня навсегда будут служить, вместо пещер, убежищем диких ослов и пасущихся стад. 16 Тогда суд водворится в этой пустыне, и правосудие будет пребывать на плодоносном поле. 12 И будут народы, как горящая известь, как срубленный терновник, будут сожжены в огне. да слышит земля и всё, что наполняет её, вселенная и всё рождающееся в ней. 2 Ибо гнев Господа на все народы, и ярость Его на всё воинство их. 17 И Сам Он бросил им жребий, и Его рука разделила им её мерою. во веки будут они владеть ею, из рода в род будут жить на ней. 1 Возвеселится пустыня и сухая земля, и возрадуется страна необитаемая и расцветёт как нарцисс. 10 Да разве я без воли Господней пошёл на землю сию, чтобы разорить её. 13 Где царь Емафа и царь Арпада, и царь города Сепарваима, Ены и Иввы. презрит тебя, посмеётся над тобою девствующая дочь Сиона, покачает вслед тебя головою дочь Иерусалима. 37 И отступил, и пошёл, и возвратился Сеннахирим, царь Ассирийский, и жил в Ниневии. 7 И вот тебе знамение от Господа, что Господь исполнит слово, которое Он изрёк. 17 Все народы пред Ним как ничто, менее ничтожества и пустоты считаются у Него. 3 Он гонит их, идёт спокойно дорогою, по которой никогда не ходил ногами своими. 8 А ты, Израиль, раб Мой, Иаков, которого Я избрал, семя Авраама, друга Моего, . 16 и поведу слепых дорогою, которой они не знают, неизвестными путями буду вести их. 19 Кто так слеп, как раб Мой, и глух, как вестник Мой, Мною посланный. 23 Кто из вас приклонил к этому ухо, вникнул и выслушал это для будущего. а иного нет у вас, и вы свидетели Мои, говорит Господь, что Я Бог. 13 от начала дней Я Тот же, и никто не спасёт от руки Моей. ради вас Я послал в Вавилон и сокрушил все запоры и Халдеев, величавшихся кораблями. 2 Так говорит Господь, создавший тебя и образовавший тебя, помогающий тебе от утробы матерней. 11 Все участвующие в этом будут постыжены, ибо и художники сами из людей же. 18 Ибо так говорит Господь, сотворивший небеса, Он, Бог, образовавший землю и создавший её. 2 Ибо они называют себя происходящими от святого города и опираются на Бога Израилева. 7 Так говорит Господь, Искупитель Израиля, Святый Его, презираемому всеми, поносимому народом, рабу властелинов. 10 не будут терпеть голода и жажды, и не поразит их зной и солнце. 17 Сыновья твои поспешат к тебе, а разорители и опустошители твои уйдут от тебя. и всякая плоть узнает, что Я Господь, Спаситель твой и Искупитель твой, Сильный Иаковлев. ибо небеса исчезнут, как дым, и земля обветшает, как одежда, ижители её также вымрут. 2 Ибо Он взошёл пред Ним, как отпрыск и как росток из сухой земли. ты забудешь посрамление юности твоей и не будешь более вспоминать о бесславии вдовства твоего. 7 Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моём доме молитвы. 17 За грех корыстолюбия его Я гневался и поражал его, скрывал лице и негодовал. вы не поститесь в это время так, чтобы голос ваш был услышан на высоте. и облёкся в ризу мщения, как в одежду, и покрыл Себя ревностью, как плащом. 1 Восстань, светись, Иерусалим, ибо пришёл свет твой, и слава Господня взошла над тобою. 3 И придут народы к свету твоему, и цари к восходящему над тобою сиянию. 19 Не будет уже солнце служить тебе светом дневным, и сияние луны светить тебе. за поношение они будут радоваться своей доле, потому что в земле своей вдвое получат. подлинно они народ Мой, дети, которые не солгут, и Он был для них Спасителем. 13 Который вёл их чрез бездны, как коня по степи, и они не спотыкались. поэтому Ты сокрыл от нас лице Твоё и оставил нас погибать от беззаконий наших. они не будут причинять зла и вреда на всей святой горе Моей, говорит Господь. 4 так и Я употреблю их обольщение и наведу на них ужасное для них. 6 Вот, шум из города, голос из храма, голос Господа, воздающего возмездие врагам Своим. 19 И положу на них знамение, и пошлю из спасённых от них к народам. ибо ко всем, к кому пошлю тебя, пойдёшь, и всё, что повелю тебе, скажешь. 9 И простёр Господь руку Свою, и коснулся уст моих, и сказал мне Господь. 15 Зарыкали на него молодые львы, подали голос свой и сделали землю его пустынею. 18 И ныне для чего тебе путь в Египет, чтобы пить воду из Нила. А ты со многими любовниками блудодействовала, и однако же возвратись ко Мне, говорит Господь. Она ходила на всякую высокую гору и под всякое ветвистое дерево и там блудодействовала. 11 ибо дом Израилев и дом Иудин поступили со Мною очень вероломно, говорит Господь. За то падут между падшими, и во время посещения Моего будут повержены, говорит Господь. исправьте пути ваши и деяния ваши, и Я оставлю вас жить на сём месте. 17 Не видишь ли, что они делают в городах Иудеи и на улицах Иерусалима. 27 И когда ты будешь говорить им все эти слова, они тебя не послушают. устами своими говорят с ближним своим дружелюбно, а в сердце своём строят ему ковы. 20 Итак слушайте, женщины, слово Господа, и да внимает ухо ваше слову уст Его. потому что между всеми мудрецами народов и во всех царствах их нет подобного Тебе. Дом Израиля и дом Иуды нарушили завет Мой, который Я заключил с отцами их. вот, Я исторгну их из земли их, и дом Иудин исторгну из среды их. 2 И я купил пояс, по слову Господню, и положил его на чресла мои. встань, пойди к Евфрату и возьми оттуда пояс, который Я велел тебе спрятать там. 14 и сокрушу их друг о друга, и отцов и сыновей вместе, говорит Господь. 26 За то будет поднят подол твой на лице твоё, чтобы открылся срам твой. 2 Плачет Иуда, ворота его распались, почернели на земле, и вопль поднимается в Иерусалиме. 5 Даже и лань рождает на поле и оставляет детей, потому что нет травы. под тяготеющею на мне рукою Твоею я сидел одиноко, ибо Ты исполнил меня негодования. ибо Я отнял от этого народа, говорит Господь, мир Мой и милость и сожаление. 7 И не будут преломлять для них хлеб в печали, в утешение об умершем. и не подадут им чаши утешения, чтобы пить по отце их и матери их. они не скрыты от лица Моего, и неправда их не сокрыта от очей Моих. Отступающие от Меня будут написаны на прахе, потому что оставили Господа, источник воды живой. 2 встань и сойди в дом горшечника, и там Я возвещу тебе слова Мои. 9 А иногда скажу о каком-либо народе и царстве, что устрою и утвержу его. итак обратитесь каждый от злого пути своего и исправьте пути ваши и поступки ваши. 22 Да будет слышен вопль из домов их, когда приведёшь на них полки внезапно. ибо они роют яму, чтобы поймать меня, и тайно расставили сети для ног моих. 3 Но на другой день Пасхор выпустил Иеремию из колоды, и Иеремия сказал ему. не буду я напоминать о Нём и не буду более говорить во имя Его. Таково было поведение твоё с самой юности твоей, что ты не слушал гласа Моего. 19 Вот, идёт буря Господня с яростью, буря грозная, и падёт на главу нечестивых. 24 Может ли человек скрыться в тайное место, где Я не видел бы его. 26 Долго ли это будет в сердце пророков, пророчествующих ложь, пророчествующих обман своего сердца. 19 фараона, царя Египетского, и слуг его, и князей его и весь народ его. вот, бедствие пойдёт от народа к народу, и большой вихрь поднимется от краёв земли. ибо исполнились дни ваши для заклания и рассеяния вашего, и падёте, как дорогой сосуд. 1 В начале царствования Иоакима, сына Иосии, царя Иудейского, было такое слово от Господа. ибо истинно Господь послал меня к вам сказать все те слова в уши ваши. 18 Михей Морасфитянин пророчествовал во дни Езекии, царя Иудейского, и сказал всему народу Иудейскому. 7 Только выслушай слово сие, которое я скажу вслух тебе и вслух всего народа. 5 стройте домы и живите в них, и разводите сады и ешьте плоды их. 12 И воззовёте ко Мне, и пойдёте и помолитесь Мне, и Я услышу вас. 22 И принято будет от них всеми переселенцами Иудейскими, которые в Вавилоне, проклинать так. 10 И ты, раб Мой Иаков, не бойся, говорит Господь, и не страшись, Израиль. 8 Вот, Я приведу их из страны северной и соберу их с краёв земли. 14 И напитаю душу священников туком, и народ Мой насытится благами Моими, говорит Господь. тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. 1 Слово, которое было от Господа к Иеремии в десятый год Седекии, царя Иудейского. и когда Я учил их, с раннего утра учил, они не хотели принять наставления. 34 и в доме, над которым наречено имя Моё, поставили мерзости свои, оскверняя его. вот, Я отдаю город сей в руки царя Вавилонского, и он сожжёт его огнём. 14 в конце седьмого года отпускайте каждый брата своего, Еврея, который продал себя тебе. пусть он работает тебе шесть лет, а потом отпусти его от себя на волю. а Я непрестанно говорил вам, говорил с раннего утра, и вы не послушались Меня. не отнимется у Ионадава, сына Рехавова, муж, предстоящий пред лицем Моим во все дни. 11 В то время, как войско Халдейское отступило от Иерусалима, по причине войска фараонова. 12 Иеремия пошёл из Иерусалима, чтобы уйти в землю Вениаминову, скрываясь оттуда среди народа. Но он не послушал его, и взял Иреия Иеремию и привёл его к князьям. 16 Когда Иеремия вошёл в темницу и подвал, и пробыл там Иеремия много дней, . 20 И ныне послушай, государь мой царь, да падёт прошение моё пред лице твоё. непременно предан будет город сей в руки войска царя Вавилонского, и он возьмёт его. вот, он в ваших руках, потому что царь ничего не может делать вопреки вам. в яме той не было воды, а только грязь, и погрузился Иеремия в грязь. 21 А если ты не захочешь выйти, то вот слово, которое открыл мне Господь. 17 и пошли, и остановились в селении Химам, близ Вифлеема, чтобы уйти в Египет. не хотим жить в этой земле, и не послушаетесь гласа Господа Бога вашего, говоря. вы видели всё бедствие, какое Я навёл на Иерусалим и на все города Иудейские. вот, Я обращу против вас лице Моё на погибель и на истребление всей Иудеи. 22 Господь не мог более терпеть злых дел ваших и мерзостей, какие вы делали. 21 И суд пришёл на равнины, на Халон и на Иаацу, и на Мофаф. 35 Истреблю у Моава, говорит Господь, приносящих жертвы на высотах и кадящих богам его. 42 И истреблён будет Моав из числа народов, потому что он восстал против Господа. погиб народ Хамоса, ибо сыновья твои взяты в плен, и дочери твои в пленение. 22 Вот, как орёл поднимется он, и полетит, и распустит крылья свои над Восором. 1 Слово, которое изрёк Господь о Вавилоне и о земле Халдеев чрез Иеремию пророка. 5 Будут спрашивать о пути к Сиону, и, обращая к нему лица, будут говорить. все, натягивающие лук, стреляйте в него, не жалейте стрел, ибо он согрешил против Господа. но Я заставлю их поспешно уйти из него, и, кто избран, тому вверю его. 21 тобою поражал коня и всадника его и тобою поражал колесницу и возницу её. 49 Как Вавилон повергал поражённых Израильтян, так в Вавилоне будут повержены поражённые всей страны. толстые стены Вавилона до основания будут разрушены, и высокие ворота его будут сожжены огнём. 14 И всё войско Халдейское, бывшее с начальником телохранителей, разрушило все стены вокруг Иерусалима. 27 И поразил их царь Вавилонский и умертвил их в Ривле, в земле Емаф. раскинул сеть для ног моих, опрокинул меня, сделал меня бедным и томящимся всякий день. 10 Сидят на земле безмолвно старцы дщери Сионовой, посыпали пеплом свои головы, препоясались вретищем. 16 Разинули на тебя пасть свою все враги твои, свищут и скрежещут зубами, говорят. 9 Умерщвляемые мечом счастливее умерщвляемых голодом, потому что сии истаевают, поражаемые недостатком плодов полевых. 18 А они подстерегали шаги наши, чтобы мы не могли ходить по улицам нашим. 11 Но они не спасаются от ржавчины и моли, хотя облечены в пурпуровую одежду. 31 ревут они с воплем пред своими богами, как иные на поминках по умершим. 41 И не могут они, заметив это, оставить их, потому что не имеют смысла. 3 что мы будем есть один плоть сына своего, а другой плоть дочери своей. 30 Кто перешёл моря и нашёл её, и кто принесёт её, лучшую чистого золота. 8 Вы забыли питающего вас вечного Бога, а также огорчили и воспитавший вас Иерусалим. 10 ибо я видел пленение сыновей моих и дочерей, которое навёл на них Вечный. преследовал тебя враг, но ты скоро увидишь погибель его, и наступишь ему на шею. 26 Воспитанные у меня в неге пошли жёсткими путями, схвачены, как стадо, расхищенное врагами. 36 Оглянись, Иерусалим, на восток, и посмотри на радость, грядущую к тебе от Бога. 2 Облекись в одежду правды от Бога, возложи на голову твою венец славы Вечного. и из средины его видно было подобие четырёх животных, и таков был вид их. во время шествия своего они не оборачивались, а шли каждое по направлению лица своего. и по виду их и по устроению их казалось, будто колесо находилось в колесе. да если бы Я послал тебя и к ним, то они послушались бы тебя. все слова Мои, которые буду говорить тебе, прими сердцем твоим и выслушай ушами твоими. и вот, там стояла слава Господня, как слава, которую видел я при реке Ховаре. по числу дней, в которые будешь лежать на нём, ты будешь нести беззаконие их. 10 И пищу твою, которою будешь питаться, ешь весом по двадцати сиклей в день. и они с ужасом будут смотреть друг на друга, и исчахнут в беззаконии своём. 3 И возьми из этого небольшое число, и завяжи их у себя в полы. 12 Третья часть у тебя умрёт от язвы и погибнет от голода среди тебя. 13 Ибо продавший не возвратится к проданному, хотя бы и остались они в живых. 19 Серебро своё они выбросят на улицы, и золото у них будет в пренебрежении. Серебро их и золото их не сильно будет спасти их в день ярости Господа. 3 И слава Бога Израилева сошла с Херувима, на котором была, к порогу дома. И призвал Он человека, одетого в льняную одежду, у которого при поясе прибор писца. возьми огня между колёсами, между Херувимами, и когда он вошёл и стал у колеса, . 10 И по виду все четыре сходны, как будто бы колесо находилось в колесе. и между ними я видел Иазанию, сына Азурова, и Фалтию, сына Ванеева, князей народа. что говорите вы, дом Израилев, и что на ум вам приходит, это Я знаю. 6 Много убитых ваших вы положили в сём городе и улицы его наполнили трупами. 11 Он не будет для вас котлом, и вы не будете мясом в нём. Я соберу вас из народов, и возвращу вас из земель, в которые вы рассеяны. 20 чтобы они ходили по заповедям Моим, и соблюдали уставы Мои, и выполняли их. это предвещание для начальствующего в Иерусалиме и для всего дома Израилева, который находится там. в ваши дни, мятежный дом, Я изрёк слово, и исполню его, говорит Господь Бог. 23 за это уже не будете иметь пустых видений и впредь не будете предугадывать. обратитесь и отвратитесь от идолов ваших, и от всех мерзостей ваших отвратите лице ваше. 22 и тогда останется в нём остаток, сыновья и дочери, которые будут выведены оттуда. 21 Но ты и сыновей Моих заколала и отдавала им, проводя их через огонь. 41 Сожгут домы твои огнём и совершат над тобою суд перед глазами многих жён. 47 Но ты и не их путями ходила и не по их мерзостям поступала. Красней же от стыда и ты, и неси посрамление твоё, так оправдав сестёр твоих. с верхних побегов его оторву нежную отрасль и посажу на высокой и величественной горе. Потому что сын поступает законно и праведно, все уставы Мои соблюдает и исполняет их. за беззаконие своё, какое делает, и за грехи свои, в каких грешен, он умрёт. он пойман был в яму их, и в цепях отвели его в землю Египетскую. 9 И посадили его в клетку на цепи и отвели его к царю Вавилонскому. отвели его в крепость, чтобы не слышен уже был голос его на горах Израилевых. 12 Но во гневе вырвана, брошена на землю, и восточный ветер иссушил плод её. 48 И увидит всякая плоть, что Я, Господь, зажёг его, и он не погаснет. 16 Соберись и иди направо или иди налево, куда бы ни обратилось лице твоё. 21 потому что царь Вавилонский остановился на распутье, при начале двух дорог, для гаданья. 16 И сделаешь сам себя презренным перед глазами народов, и узнаешь, что Я Господь. все они олово, медь и железо и свинец в горниле, сделались, как изгарь серебра. так как все вы сделались изгарью, за то вот, Я соберу вас в Иерусалим. 21 Соберу вас и дохну на вас огнём негодования Моего, и расплавитесь среди него. 28 А пророки её всё замазывают грязью, видят пустое и предсказывают им ложное, говоря. 34 И выпьешь её, и осушишь, и черепки её оближешь, и груди твои истерзаешь. но ты не сетуй и не плачь, и слёзы да не выступают у тебя. 23 и повязки ваши будут на головах ваших, и обувь ваша на ногах ваших. 1 В одиннадцатом году, в первый день первого месяца, было ко мне слово Господне. 9 и к стенам твоим придвинет стенобитные машины и башни твои разрушит секирами своими. 13 И прекращу шум песней твоих, и звук цитр твоих уже не будет слышен. скамьи твои делали из букового дерева, с оправою из слоновой кости с островов Киттимских. 9 Старшие из Гевала и знатоки его были у тебя, чтобы заделывать пробоины твои. 23 Харан и Хане и Еден, купцы Савейские, Ассур и Хилмад торговали с тобою. 35 Все обитатели островов ужаснулись о тебе, и цари их содрогнулись, изменились в лицах. я бог, тогда как в руке поражающего тебя ты будешь человек, а не бог. 17 От красоты твоей возгордилось сердце твоё, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою. 7 Когда они ухватились за тебя рукою, ты расщепился и всё плечо исколол им. по окончании сорока лет Я соберу Египтян из народов, между которыми они будут рассеяны. 7 И опустеет он среди опустошённых земель, и города его будут среди опустошённых городов. 14 И опустошу Пафрос и пошлю огонь на Цоан, и произведу суд над Но. 15 И изолью ярость Мою на Син, крепость Египта, и истреблю многолюдие в Но. 17 Молодые люди Она и Бубаста падут от меча, а прочие пойдут в плен. все они лютейшие из народов, и уничтожат гордость Египта, и погибнет всё множество его. 21 Среди преисподней будут говорить о нём и о союзниках его первые из героев. 3 и он, увидев меч, идущий на землю, затрубит в трубу и предостережёт народ. 5 Голос трубы он слышал, но не остерёг себя, кровь его на нём будет. не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. вы едите с кровью и поднимаете глаза ваши к идолам вашим, и проливаете кровь. 3 Вы ели тук и волною одевались, откормленных овец заколали, а стада не пасли. 15 Я буду пасти овец Моих и Я буду покоить их, говорит Господь Бог. 23 И поставлю над ними одного пастыря, который будет пасти их, раба Моего Давида. 27 И полевое дерево будет давать плод свой, и земля будет давать произведения свои. 32 Не ради вас Я сделаю это, говорит Господь Бог, да будет вам известно. И устрою их, и размножу их, и поставлю среди них святилище Моё на веки. 13 Сава и Дедан и купцы Фарсисские со всеми молодыми львами их скажут тебе. 9 а в притворе у ворот намерил восемь локтей и два локтя в столбах. 10 Боковых комнат у восточных ворот три с одной стороны и три с другой. 11 Ширины в отверстии ворот он намерил десять локтей, а длины ворот тринадцать локтей. 20 Он измерил также длину и ширину ворот внешнего двора, обращённых лицом к северу. 21 и боковые комнаты при них, три с одной стороны и три с другой. и столбы их, и выступы их были такой же меры, как у прежних ворот. 25 И окна в них и в преддвериях их такие же, как те окна. и пальмовые украшения одно с той стороны и одно с другой на столбах их. 30 Притворы были кругом длиною в двадцать пять локтей, а шириною в пять локтей. 35 Потом привёл меня к северным воротам, и намерил в них ту же меру. это сыны Садока, которые одни из сынов Левия приближаются к Господу, чтобы служить Ему. а в воротах три локтя ширины с одной стороны и три локтя с другой. стена же этого здания в пять локтей ширины кругом, а длина её девяносто локтей. 14 И ширина храма по лицевой стороне и площади к востоку сто же локтей. 4 А перед комнатами ход в десять локтей ширины, а внутрь в один локоть. 6 Они в три яруса, и таких столбов, какие на дворах, нет у них. 10 В ширину стены двора к востоку перед площадью и перед зданием были комнаты. 16 Он измерил восточную сторону тростью измерения и намерил тростью измерения всего пятьсот тростей. 1 И привёл меня к воротам, к тем воротам, которые обращены лицом к востоку. от малого выступа до большого выступа четыре локтя, а ширина его в один локоть. 26 Семь дней они должны очищать жертвенник и освящать его и наполнять руки свои. и прилагай сердце твоё ко входу в храм и ко всем выходам из святилища. 21 И вина не должен пить ни один священник, когда идёт во внутренний двор. 25 К мёртвому человеку никто из них не должен подходить, чтобы не сделаться нечистым. 4 Эта священная часть земли принадлежать будет священникам, служителям святилища, приступающим к служению Господу. а двадцать сиклей, двадцать пять сиклей и пятнадцать сиклей составлять будут у вас мину. 15 Пусть приносят во всесожжение агнца и хлебное приношение и елей каждое утро постоянно. эта вода течёт в восточную сторону земли, сойдёт на равнину и войдёт в море. 10 И будут стоять подле него рыболовы от Ен-Гадди до Эглаима, будут закидывать сети. Рыба будет в своём виде и, как в большом море, рыбы будет весьма много. 11 Болота его и лужи его, которые не сделаются здоровыми, будут оставлены для соли. 16 Тогда Амелсар брал их кушанье и вино для питья и давал им овощи. 12 Рассвирепел царь и сильно разгневался на это, и приказал истребить всех мудрецов Вавилонских. 37 Ты, царь, царь царей, которому Бог небесный даровал царство, власть, силу и славу. 29 Ибо согрешили мы, и поступили беззаконно, отступив от Тебя, и во всём согрешили. 34 Но не предай нас навсегда ради имени Твоего, и не разруши завета Твоего. 45 и да познают, что Ты Господь Бог един и славен по всей вселенной. 49 Но Ангел Господень сошёл в печь вместе с Азариею и бывшими с ним. 53 Благословен Ты в храме святой славы Твоей, и прехвальный и преславный во веки. 54 Благословен Ты, видящий бездны, восседающий на Херувимах, и прехвальный и превозносимый во веки. 55 Благословен Ты на престоле славы царства Твоего, и прехвальный и превозносимый во веки. 60 Благословите Господа, все воды, которые превыше небес, пойте и превозносите Его во веки. 90 Благословите, все чтущие Господа, Бога богов, пойте и славьте, ибо вовек милость Его. 99 Знамения и чудеса, какие совершил надо мною Всевышний Бог, угодно мне возвестить вам. я знаю, что в тебе дух святаго Бога, и никакая тайна не затрудняет тебя. срубите это дерево, обрубите ветви его, стрясите листья с него и разбросайте плоды его. 3 Тогда принесли золотые сосуды, которые взяты были из святилища дома Божия в Иерусалиме. 4 Пили вино, и славили богов золотых и серебряных, медных, железных, деревянных и каменных. 10 Царица же, по поводу слов царя и вельмож его, вошла в палату пиршества. 13 Тогда введён был Даниил пред царя, и царь начал речь и сказал Даниилу. 16 А о тебе я слышал, что ты можешь объяснять значение и разрешать узлы. 22 И ты, сын его Валтасар, не смирил сердца твоего, хотя знал всё это. 4 Тогда князья и сатрапы начали искать предлога к обвинению Даниила по управлению царством. одеяние на Нём было бело, как снег, и волосы главы Его как чистая волна. 18 Потом примут царство святые Всевышнего и будут владеть царством вовек и вовеки веков. 26 Затем воссядут судьи и отнимут у него власть губить и истреблять до конца. 9 А у Господа Бога нашего милосердие и прощение, ибо мы возмутились против Него. 11 И весь Израиль преступил закон Твой и отвратился, чтобы не слушать гласа Твоего. 26 И по истечении шестидесяти двух седмин предан будет смерти Христос, и не будет. 1 В третий год Кира, царя Персидского, было откровение Даниилу, который назывался именем Валтасара. вот один муж, облечённый в льняную одежду, и чресла его опоясаны золотом из Уфаза. от этого видения внутренности мои повернулись во мне, и не стало во мне силы. но некий вождь прекратит нанесённый им позор и даже свой позор обратит на него. 20 На место его восстанет некий, который пошлёт сборщика податей, пройти по царству славы. 22 И всепотопляющие полчища будут потоплены и сокрушены им, даже и сам вождь завета. 1 И восстанет в то время Михаил, князь великий, стоящий за сынов народа твоего. 4 А ты, Даниил, сокрой слова сии и запечатай книгу сию до последнего времени. 2 И взял он жену, по имени Сусанну, дочь Хелкия, очень красивую и богобоязненную. 7 Когда народ уходил около полудня, Сусанна входила в сад своего мужа для прогулки. 12 И они прилежно сторожили каждый день, чтобы видеть её, и говорили друг другу. 16 И не было там никого, кроме двух старейшин, которые спрятались и сторожили её. 30 И пришла она, и родители её, и дети её, и все родственники её. 35 Она же в слезах смотрела на небо, ибо сердце её уповало на Господа. 60 Тогда всё собрание закричало громким голосом, и благословили Бога, спасающего надеющихся на Него. 18 И как скоро отворены были двери, царь, взглянув на стол, воскликнул громким голосом. 30 И когда царь увидел, что они сильно настаивают, принуждён был предать им Даниила. 31 они же бросили его в ров львиный, и он пробыл там шесть дней. так как ты отверг ведение, то и Я отвергну тебя от священнодействия предо Мною. ибо дух блуда ввёл их в заблуждение, и, блудодействуя, они отступили от Бога своего. 6 С овцами своими и волами своими пойдут искать Господа и не найдут Его. 15 Я вразумлял их и укреплял мышцы их, а они умышляли злое против Меня. 11 ибо много жертвенников настроил Ефрем для греха, ко греху послужили ему эти жертвенники. 12 Написал Я ему важные законы Мои, но они сочтены им как бы чужие. 14 Забыл Израиль Создателя своего и устроил капища, и Иуда настроил много укреплённых городов. 3 Ещё во чреве матери запинал он брата своего, а возмужав боролся с Богом. 13 Чрез пророка вывел Господь Израиля из Египта, и чрез пророка Он охранял его. 7 И Я буду для них как лев, как скимен буду подстерегать при дороге. 11 И Я дал тебе царя во гневе Моём, и отнял в негодовании Моём. Ибо правы пути Господни, и праведники ходят по ним, а беззаконные падут на них. 17 Истлели зёрна под глыбами своими, опустели житницы, разрушены кладовые, ибо не стало хлеба. 13 Раздирайте сердца ваши, а не одежды ваши, и обратитесь к Господу Богу вашему. 11 Из сыновей ваших Я избирал в пророки и из юношей ваших в назореи. 7 Ибо Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам. 9 Провозгласите на кровлях в Азоте и на кровлях в земле Египетской и скажите. и как Я так поступлю с тобою, то приготовься к сретению Бога твоего, Израиль. 17 и во всех виноградниках будет плач, ибо Я пройду среди тебя, говорит Господь. 21 Ненавижу, отвергаю праздники ваши и не обоняю жертв во время торжественных собраний ваших. 6 пьёте из чаш вино, мажетесь наилучшими мастями, и не болезнуете о бедствии Иосифа. 13 а в Вефиле больше не пророчествуй, ибо он святыня царя и дом царский. не убежит у них никто бегущий и не спасётся из них никто, желающий спастись. 10 За притеснение брата твоего, Иакова, покроет тебя стыд и ты истреблён будешь навсегда. 18 И дом Иакова будет огнём, и дом Иосифа пламенем, а дом Исавов соломою. 19 И завладеют те, которые к югу, горою Исава, а которые в долине, Филистимлянами. 7 и повелел провозгласить и сказать в Ниневии от имени царя и вельмож его. 3 Ибо вот, Господь исходит от места Своего, низойдет и наступит на высоты земли, . расширь из-за них лысину, как у линяющего орла, ибо они переселены будут от тебя. 3 И будет Он судить многие народы, и обличит многие племена в отдалённых странах. 12 исторгну чародеяния из руки твоей, и гадающих по облакам не будет у тебя. 13 А земля та будет пустынею за вину жителей её, за плоды деяний их. 17 будут лизать прах как змея, как черви земные выползут они из укреплений своих. 18 Кто Бог, как Ты, прощающий беззаконие и не вменяющий преступления остатку наследия Твоего. 13 И ныне Я сокрушу ярмо его, лежащее на тебе, и узы твои разорву. 8 Ниневия со времени существования своего была как пруд, полный водою, а они бегут. 2 Слышны хлопанье бича и стук крутящихся колёс, ржание коня и грохот скачущей колесницы. 14 и оставляешь людей как рыбу в море, как пресмыкающихся, у которых нет властителя. 6 Но не все ли они будут произносить о нём притчу и насмешливую песнь. 5 Господь праведен посреди него, не делает неправды, каждое утро являет суд Свой неизменно. за Мой дом, который в запустении, тогда как вы бежите, каждый к своему дому. ещё раз, и это будет скоро, Я потрясу небо и землю, море и сушу. 17 Поражал Я вас ржавчиною и блёклостью хлеба и градом все труды рук ваших. Доселе ни виноградная лоза, ни смоковница, ни гранатовое дерево, ни маслина не давали плода. обратитесь ко Мне, говорит Господь Саваоф, и Я обращусь к вам, говорит Господь Саваоф. 4 Не будьте такими, как отцы ваши, к которым взывали прежде бывшие пророки, говоря. 13 Тогда в ответ Ангелу, говорившему со мною, изрёк Господь слова благие, слова утешительные. в нём соорудится дом Мой, говорит Господь Саваоф, и землемерная вервь протянется по Иерусалиму. 3 И вот Ангел, говоривший со мною, выходит, а другой Ангел идёт навстречу ему. 11 И прибегнут к Господу многие народы в тот день, и будут Моим народом. и Я поселюсь посреди тебя, и узнаешь, что Господь Саваоф послал Меня к тебе. его руки и окончат его, и узнаешь, что Господь Саваоф послал Меня к вам. что значат те две маслины с правой стороны светильника и с левой стороны его. что значат две масличные ветви, которые через две золотые трубочки изливают из себя золото. вот Муж, имя Ему ОТРАСЛЬ, Он произрастёт из Своего корня и создаст храм Господень. будет и священником на престоле Своём, и совет мира будет между тем и другим. 2 когда Вефиль послал Сарецера и Регем-Мелеха и спутников его помолиться пред лицем Господа. 3 и спросить у священников, которые в доме Господа Саваофа, и у пророков, говоря. возревновал Я о Сионе ревностью великою, и с великим гневом возревновал Я о нём. 15 так опять Я определил в эти дни соделать доброе Иерусалиму и дому Иудину. 16 И спасёт их Господь Бог их в тот день, как овец, народ Свой. 12 Укреплю их в Господе, и они будут ходить во имя Его, говорит Господь. умирающая пусть умирает, и гибнущая пусть гибнет, а остающиеся пусть едят плоть одна другой. все, которые будут поднимать его, надорвут себя, а соберутся против него все народы земли. и поразят его отец его и мать его, родившие его, когда он будет прорицать. я не пророк, я земледелец, потому что некто сделал меня рабом от детства моего. 3 Тогда выступит Господь и ополчится против этих народов, как ополчился в день брани. 3 а Исава возненавидел и предал горы его опустошению, и владения его шакалам пустыни. а когда такое исходит из рук ваших, то может ли Он милостиво принимать вас. 6 Закон истины был в устах его, и неправды не обреталось на языке его. 15 Но не сделал ли того же один, и в нём пребывал превосходный дух. 7 Со дней отцов ваших вы отступили от уставов Моих и не соблюдаете их. 2 он произвёл много войн и овладел многими укреплёнными местами, и убивал царей земли. и убоялся Птоломей от лица его и обратился в бегство, и много пало раненых. 40 По мере славы его увеличилось бесчестие его, и высота его обратилась в печаль. 48 и оставляли сыновей своих необрезанными, и оскверняли души их всякою нечистотою и мерзостью. 15 И пришли от царя в город Модин принуждавшие к отступничеству, чтобы приносить жертвы. 26 И возревновал он по законе, как это сделал Финеес с Замврием, сыном Салома. всякий, кто ревнует по законе и стоит в завете, да идёт вслед за мною. 42 Тогда собрались к ним множество Иудеев, крепкие силою из Израиля, все верные закону. 43 И все, бежавшие от бедствия, присоединились к ним и сделались подкреплением для них. 50 Итак, дети, возревнуйте о законе и отдайте жизнь вашу за завет отцов наших. 61 Итак, припоминайте от рода до рода, что все, надеющиеся на Него, не изнемогут. 67 Итак, соберите к себе всех исполнителей закона и отмщайте за обиды народа вашего. 4 он уподоблялся льву в делах своих и был как скимен, рыкающий на добычу. 10 Тогда Аполлоний собрал язычников и из Самарии многочисленное войско, чтобы воевать против Израиля. 26 Дошло и до царя имя его, и все народы рассказывали о битвах Иуды. 40 Они отправились со всем войском своим и, придя, расположились на равнине близ Еммаума. не было ни входящего в него, ни выходящего из него из природных жителей его. 59 Ибо лучше нам умереть в сражении, нежели видеть бедствия нашего народа и святыни. станьте теперь против врагов наших и сражайтесь с ними, а после смело возьмёте добычу. 40 и падали лицом на землю и трубили вестовыми трубами, и вопили к небу. 41 Тогда отрядил Иуда мужей воевать против находившихся в крепости, доколе он очистит святилище. 50 и воскурили на алтаре фимиам и зажгли светильники на свещнике, и осветили храм. 7 Он имел с ними много сражений, и они были разбиты пред лицем его. 12 Итак, приди и избавь нас от руки их, ибо множество из нас погибло. 56 услышали Иосиф, сын Захарии, и Азарий, военачальники, о славных воинских подвигах, совершённых ими. до какой скорби дошёл я и до какого великого смущения, в котором нахожусь теперь. 21 Но некоторые из осаждённых вышли, и к ним пристали некоторые из нечестивых Израильтян. 29 пришли к нему и из других царств и с морских островов войска наёмные. 44 и он предал себя, чтобы спасти народ свой и приобрести себе вечное имя. и он послал к Иуде и братьям его послов с мирным, но коварным предложением. нет в них истины и правды, ибо они нарушили постановление и клятву, которою клялись. 34 Но он осмеял их, надругался над ними и осквернил их, и говорил высокомерно. 36 А священники вошли и стали пред лицем жертвенника и храма, заплакали и сказали. 38 Сделай отмщение человеку сему и войску его, и пусть падут они от меча. 31 А о том зле, какое делает Иудеям царь Димитрий, мы написали ему так. 5 А Иуда расположился станом при Елеасе, и три тысячи избранных мужей с ним. 17 И сражение было жестокое, и много пало поражённых с той и другой стороны. 24 В те самые дни был очень сильный голод, и страна пристала к ним. И простёр Ионафан руку свою, чтобы поразить Вакхида, но тот уклонился от него назад. 55 Но в то самое время Алким поражён был ударом, и остановились предприятия его. 64 пришёл и осадил Вефваси, и сражался против него много дней и устроил машины. 67 Тогда и Симон и бывшие с ним выступили из города и сожгли машины. 3 И послал Димитрий письма Ионафану с мирным предложением, как бы желая возвеличить его. 8 и убоялись все великим страхом, услышав, что царь дал ему власть набирать войско. 9 а бывшие в крепости выдали Ионафану заложников, и он возвратил их родителям их. 40 и настаивал, чтобы он выдал его ему, дабы сделать его царём вместо него. 48 и зажгли город, и взяли в тот день много добычи, и спасли царя. 52 И воссел царь Димитрий на престоле царства своего, и успокоилась земля пред ним. 71 И разодрал Ионафан одежды свои, и посыпал землю на голову свою, и молился. 31 Тогда Ионафан обратился на Арабов, называемых Заведеями, поразил их и взял добычу их. 26 И оплакивал его весь Израиль горьким плачем, и сокрушались о нём многие дни. 35 И послал ему царь Димитрий ответ на эти слова и написал такое письмо. 36 Царь Димитрий Симону, первосвященнику и другу царей, и старейшинам и народу Иудейскому радоваться. 44 А бывшие на машине вскочили в город, и произошло в городе великое смятение. 45 А кто сделает что-нибудь против сего или отменит что из сего, будет повинен. 11 И преследовал его царь Антиох, и он убежал в Дору, которая при море. 38 Тогда царь, сделав военачальником приморской страны Кендевея, вручил ему пешие и конные войска. 2 Тогда Симон призвал двух старших сыновей своих, Иуду и Иоанна, и сказал им. 3 Но вот, я состарился, а вы по милости Божией находитесь в летах зрелых. 2 Да благодетельствует вам Бог и да помянет завет Свой с верными рабами Своими. 35 И тем, к кому царь благоволил, он раздавал много даров, которые сам получал. 31 Углубляться и говорить обо всём и исследовать каждую частность свойственно начальному писателю истории. 10 Хотя первосвященник показал, что это есть вверенное на сохранение имущество вдов и сирот. уединённые девы иные бежали к воротам, другие на стены, а иные смотрели из окон. 36 и пред всеми свидетельствовал о делах великого Бога, которые он видел своими глазами. 2 Благодетеля города, попечителя о соплеменниках и ревнителя законов дерзал он называть противником правительства. 48 Так скоро понесли неправедную казнь говорившие в защиту города, народа и священных сосудов. когда они взошли на стену и наконец город был взят, Менелай убежал в крепость. 6 Нельзя было ни хранить субботы, ни соблюдать отеческих праздников, ни даже называться Иудеем. Я не слушаю повеления царя, а повинуюсь повелению закона, данного отцам нашим чрез Моисея. дань в две тысячи талантов, которую царь должен был Римлянам, пополнить от пленения Иудеев. но не ожидал он того мщения, которое готово было прийти на него от Всемогущего. 14 Святый город, который спешил я сравнять с землёю и сделать кладбищем, объявляю свободным. 19 Царь и военачальник Антиох добрым Иудеям гражданам много радоваться и здравствовать и благоденствовать. 22 Хотя я не отчаиваюсь в себе и имею полную надежду освободиться от болезни. 8 И общим решением и приговором определили всему Иудейскому народу праздновать эти дни каждогодно. 10 Теперь изложим, что происходило при Антиохе Евпаторе, сыне того нечестивца, ограничиваясь бедствиями войн. 12 Многие из них, быв ранены, спасались раздетыми, и сам Лисий спасся постыдным бегством. 37 Посему поспешите и пошлите кого-нибудь, чтобы и мы могли знать, какого вы мнения. 26 Потом Иуда пошёл против Карниона и Атаргатиона и избил двадцать пять тысяч человек. 29 Поднявшись оттуда, они устремились на город Скифов, отстоящий от Иерусалима на шестьсот стадий. 6 Там всегда низвергают на погибель виновного в святотатстве или превзошедшего меру других зол. 11 и чтобы народ, только что немного успокоившийся, не отдал в порабощение злохульным язычникам. 23 Узнав же, что Филипп, оставленный в Антиохии правителем, отложился, он пришёл в смущение. 6 Превозносясь с великою гордостью, Никанор думал одержать всеобщую победу над бывшими с Иудою. 7 Маккавей же не переставал надеяться с полною уверенностью, что получит заступление от Господа. 13 Потом явился другой муж, украшенный сединами и славою, окружённый дивным и необычайным величием. 15 Тогда Иеремия, простёрши правую руку, дал Иуде золотой меч и, подавая его, сказал. 18 Борьба за жён и детей, братьев и родных казалась им делом менее важным. 24 Силою мышцы Твоей да будут поражены пришедшие с хулением на святый народ Твой. 26 а находившиеся с Иудою с призыванием и молитвами вступили в сражение с неприятелями. 28 Окончив дело и радостно возвращаясь, они узнали, что Никанор пал в своём всеоружии. если же слабо и посредственно, то я сделал то, что было по силам моим. он поместил в палатке одного незначительного человека, которому и пришлось принять назначенную Птоломею смерть. И спрашивал, почему, когда он входил в храм, никто из присутствовавших не возбранил ему. Даже бывшие с царём старейшины многократно пытались отвлечь надменный его ум от предпринятого намерения. 1 А первосвященник Симон, преклонив колени пред святилищем и благоговейно распростерши руки, творил молитву. 2 Господи, Господи, Царь небес и Владыка всякого создания, Святый во святых, Единовластвующий, Вседержитель. 15 Оставь грехи наши, отпусти неправды наши и яви милость Твою в час сей. 9 Царь Птоломей Филопатор обитателям Египта и местным военачальникам и воинам радоваться и здравствовать. ибо жгли сердце достигавшие со всех сторон стоны оплакивающих неожиданную, внезапно определённую им погибель. Они доказали, что недостаёт у них ни хартий, ни необходимых для того письменных тростей. Поверив его и отправившись пить, царь приказал пришедшим на пир возлечь прямо против себя. 12 Тот объявил, что ещё ночью исполнил порученное ему, и друзья царя подтвердили это. 12 Да устрашатся теперь язычники непобедимого могущества Твоего, Преславный, обладающий силою спасти род Иакова. В ту же минуту разрешённые Иудеи, избавившись от смерти, прославляли своего святаго Спасителя Бога. 1 Царь Птоломей Филопатор начальникам Египетским и всем поставленным в должностях радоваться и здравствовать. 20 Когда вы жаждали, не рассёк ли Я камень, и потекли воды до сытости. 6 Предай их посрамлению и мать их на расхищение, чтобы не было рода их. 28 Язычники будут завидовать тебе, но ничего против тебя сделать не могут, говорит Господь. 35 Будьте готовы к воздаянию царствия, ибо свет немерцающий воссияет вам на вечное время. 37 Вверенный дар приимите, и наслаждайтесь, благодаря Того, Кто призвал вас в небесное царство. это те, которые сложили смертную одежду и облеклись в бессмертную и исповедали имя Божие. сердце твоё слишком далеко зашло в этом веке, что ты помышляешь постигнуть путь Всевышнего. 17 Подобным образом кончился и замысел волн морских, ибо стал песок, и воспрепятствовал им. 5 и с дерева будет капать кровь, камень даст голос свой, и народы поколеблются. 20 А я семь дней постился, стеная и плача, как повелел мне Ангел Уриил. 21 И после семи дней помышления сердца моего опять были для меня крайне тягостны. 22 но душа моя прияла дух разумения, и я снова начал говорить пред Всевышним. отвечал я, кто может знать это, разве только тот, кто не живёт с человеками. мать наша, о которой Ты говорил Мне, молода ли ещё, или приближается к старости. 14 и будет как бы землетрясение, но место, на котором ты стоишь, не поколеблется. 20 А когда назнаменается век, который начнёт проходить, то вот знамения, которые Я покажу. 28 процветет вера, побеждено будет растление, явится истина, которая столько времени оставалась без плода. 40 Тогда повелел Ты из сокровищниц Твоих выйти обильному свету, чтобы явилось дело Твоё. 20 Погибают многие в этой жизни, потому что нерадят о предложенном им законе Божием. 23 Увлеклись греховными обольщениями, сказали о Всевышнем, что Его нет, не познали путей Его. 29 А после этих лет умрёт Сын Мой Христос и все люди, имеющие дыхание. 49 Что пользы нам, если нам обещано бессмертное время, а мы делали смертные дела. 53 Показан будет рай, плод которого пребывает нетленным и в котором покой и врачевство. 55 Светлее звёзд воссияют лица тех, которые имели воздержание, а наши лица чернее тьмы. 56 Мы не помышляли в жизни, когда делали беззаконие, что по смерти будем страдать. 10 Ты повелел из самих членов, то есть из сосцов, давать молоко, плод сосцов. 12 Ты воспитал его Твоею правдою, научил его Твоему закону, наставил его Твоим разумом. 19 Посему услышь мой голос, вонми словам моим, и я буду говорить пред Тобою. Не взирай на грехи народа Твоего, но на тех, которые Тебе в истине служат. 56 Ибо они, получив свободу, презрели Всевышнего, пренебрегли закон Его и оставили пути Его. 62 о чём Я не всем открыл, а только тебе и немногим, тебе подобным. 23 А ты, когда по прошествии семи дней иных, не постясь однако в них. 39 Тогда оставил я размышления, которыми был занят, и, обратившись к ней, сказал ей. 47 и когда он возрос и пошёл взять себе жену, я устроила день пиршества. 1 Но когда сын мой вошёл в брачный чертог свой, он упал, и умер. 21 Ибо ты видишь, что святилище наше опустошено, алтарь наш ниспровергнут, храм наш разрушен. 30 и увидел меня, и вот, я лежал, как мёртвый и в бессознательном состоянии. он взял меня за правую руку, укрепил меня и, поставив на ноги, сказал мне. 38 внимай мне, и я научу тебя, и изъясню тебе то, что устрашило тебя. 54 Ибо не могло дело человеческого созидания существовать там, где начинал показываться город Всевышнего. 60 И спал я в ту ночь и в следующую, как он повелел мне. 12 И вот, с правой стороны поднялось одно перо и воцарилось над всею землёю. 18 И поднялось третье перо, и владычествовало, как и прежние, но исчезло и оно. 33 После того я видел, что и средняя голова внезапно исчезла, как и крылья. 34 оставались две головы, которые подобным образом царствовали на земле и над её обитателями. 19 А что ты видел восемь малых подкрыльных перьев, соединённых с крыльями, это означает. 6 Видел я, и вот, он изваял себе большую гору и взлетел на неё. 19 Поэтому они пришли в большие опасности и большие затруднения, как показывают эти сны. 21 И значение видения Я скажу тебе, и о чём ты говорил, открою тебе. 48 Но которые оставлены от народа твоего, это те, которые находятся внутри пределов Моих. в кусте Я открылся и говорил Моисею, когда народ Мой был рабом в Египте. 26 И когда ты совершишь это, то иное объяви, а иное тайно передай мудрым. 27 Тогда я пошёл, как Он повелел мне, и собрал весь народ и сказал. 30 и приняли закон жизни, которого не сохранили, который и вы после них нарушили. 36 Никто не приходи ко мне ныне и не ищи меня до сорока дней. 6 за то, что нечестие людей осквернило всю землю, и пагубные дела их переполнились. 9 Отмщу им, говорит Господь, и возьму от них к Себе всякую кровь неповинную. 35 Они столкнутся между собою, и свергнут много звёзд на землю и звезду их. И поднимется пыль и дым до самого неба, и все кругом будут оплакивать его. 50 И слава могущества твоего засохнет, как цвет, когда настанет зной, посланный на тебя. 20 Вот, голод и язва, и скорбь и теснота посланы как бичи для исправления. 31 или в винограднике обобранном не досмотрят несколько гроздей те, которые внимательно обирают виноград. 42 Продающий пусть будет, как собирающийся в бегство, и покупающий как готовящийся на погибель. 45 вступающий в брак, что не будут рождать детей, и не вступающие, как вдовцы. 58 Он созерцает бездны и сокровенное в них, измерил море и что в нём. 67 Что вы сделаете и как скроете грехи ваши пред Богом и Ангелами Его. 71 Ибо по всем местам и в соседних городах многие восстанут против боящихся Господа. не бойся принять Марию, жену твою, ибо родившееся в Ней есть от Духа Святаго. 13 Когда же они отошли, сё, Ангел Господень является во сне Иосифу и говорит. 19 По смерти же Ирода, сё, Ангел Господень во сне является Иосифу в Египте. 7 Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им. 11 Я крещу вас в воде в покаяние, но Идущий за мною сильнее меня. 5 Потом берёт Его диавол в святой город и поставляет Его на крыле храма. Она уже ни к чему негодна, как разве выбросить её вон на попрание людям. 22 А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду. 31 Сказано также, что если кто разведётся с женою своею, пусть даст ей разводную. 41 и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два. 1 Смотрите, не творите милостыни вашей пред людьми с тем, чтобы они видели вас. 33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это всё приложится вам. 34 Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своём. 18 Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые. 29 ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники и фарисеи. 5 Когда же вошёл Иисус в Капернаум, к Нему подошёл сотник и просил Его. И вот, всё стадо свиней бросилось с крутизны в море и погибло в воде. первый Симон, называемый Петром, и Андрей, брат его, Иаков Зеведеев и Иоанн, брат его. 3 Филипп и Варфоломей, Фома и Матфей мытарь, Иаков Алфеев и Леввей, прозванный Фаддеем. 9 Не берите с собою ни золота, ни серебра, ни меди в поясы свои. ибо они будут отдавать вас в судилища и в синагогах своих будут бить вас. 20 ибо не вы будете говорить, но Дух Отца вашего будет говорить в вас. 2 Иоанн же, услышав в темнице о делах Христовых, послал двоих из учеников своих. сё, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою. 24 но говорю вам, что земле Содомской отраднее будет в день суда, нежели тебе. разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним. 27 И если Я силою веельзевула изгоняю бесов, то сыновья ваши чьею силою изгоняют. 40 Посему как собирают плевелы и огнём сжигают, так будет при кончине века сего. 47 Ещё подобно Царство Небесное неводу, закинутому в море и захватившему рыб всякого рода. не бывает пророк без чести, разве только в отечестве своём и в доме своём. 5 И хотел убить его, но боялся народа, потому что его почитали за пророка. 9 И опечалился царь, но, ради клятвы и возлежащих с ним, повелел дать ей. 29 Перейдя оттуда, пришёл Иисус к морю Галилейскому и, взойдя на гору, сел там. жаль Мне народа, что уже три дня находятся при Мне, и нечего им есть. ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного. 20 ибо, где двое или трое собраны во имя Моё, там Я посреди них. 31 Товарищи его, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали государю своему всё бывшее. 33 не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя. 34 И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга. кто разведётся с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует. пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство Небесное. 2 и, договорившись с работниками по динарию на день, послал их в виноградник свой. 6 Наконец, выйдя около одиннадцатого часа, он нашёл других, стоящих праздно, и говорит им. 16 Так будут последние первыми, и первые последними, ибо много званых, а мало избранных. 17 И, восходя в Иерусалим, Иисус дорогою отозвал двенадцать учеников одних, и сказал им. Можете ли пить чашу, которую Я буду пить, или креститься крещением, которым Я крещусь. 10 И когда вошёл Он в Иерусалим, весь город пришёл в движение и говорил. 14 И приступили к Нему в храме слепые и хромые, и Он исцелил их. 17 И, оставив их, вышел вон из города в Вифанию и провёл там ночь. если о том скажете Мне, то и Я вам скажу, какою властью это делаю. 45 И слышав притчи Его, первосвященники и фарисеи поняли, что Он о них говорит. 46 и старались схватить Его, но побоялись народа, потому что Его почитали за Пророка. вот, я приготовил обед мой, тельцы мои и что откормлено, заколото, и всё готово. 12 ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится. если кто поклянётся храмом, то ничего, а если кто поклянётся золотом храма, то повинен. 10 и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга. 14 И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам. 17 и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего. 22 И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть. когда ветви её становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето. 37 но, как было во дни Ноя, так будет и в пришествие Сына Человеческого. 16 Получивший пять талантов пошёл, употребил их в дело и приобрёл другие пять талантов. так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне. 9 Ибо можно было бы продать это миро за большую цену и дать нищим. 28 ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов. 37 И, взяв с Собою Петра и обоих сыновей Зеведеевых, начал скорбеть и тосковать. каждый день с вами сидел Я, уча в храме, и вы не брали Меня. 57 А взявшие Иисуса отвели Его к Каиафе первосвященнику, куда собрались книжники и старейшины. 71 Когда же он выходил за ворота, увидела его другая, и говорит бывшим там. 14 И не отвечал ему ни на одно слово, так что правитель весьма дивился. 15 На праздник же Пасхи правитель имел обычай отпускать народу одного узника, которого хотели. 19 Между тем, как сидел он на судейском месте, жена его послала ему сказать. 62 На другой день, который следует за пятницею, собрались первосвященники и фарисеи к Пилату. вот, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою. идёт за мною Сильнейший меня, у Которого я недостоин, наклонившись, развязать ремень обуви Его. изгнал многих бесов, и не позволял бесам говорить, что они знают, что Он Христос. 8 Иисус, тотчас узнав духом Своим, что они так помышляют в себе, сказал им. 2 И наблюдали за Ним, не исцелит ли его в субботу, чтобы обвинить Его. 6 Фарисеи, выйдя, немедленно составили с иродианами совещание против Него, как бы погубить Его. 35 ибо кто будет исполнять волю Божию, тот Мне брат, и сестра, и матерь. своими ушами слышат, и не разумеют, да не обратятся, и прощены будут им грехи. 36 И они, отпустив народ, взяли Его с собою, как Он был в лодке. 3 он имел жилище в гробах, и никто не мог его связать даже цепями. 16 Видевшие рассказали им о том, как это произошло с бесноватым, и о свиньях. 18 И когда Он вошёл в лодку, бесновавшийся просил Его, чтобы быть с Ним. 38 Приходит в дом начальника синагоги и видит смятение и плачущих и вопиющих громко. если где войдёте в дом, оставайтесь в нём, доколе не выйдете из того места. 26 Царь опечалился, но ради клятвы и возлежавших с ним не захотел отказать ей. 29 Ученики его, услышав, пришли и взяли тело его, и положили его во гробе. и бежали туда пешие из всех городов, и предупредили их, и собрались к Нему. 12 тому вы уже попускаете ничего не делать для отца своего или матери своей. 36 Ибо какая польза человеку, если он приобретёт весь мир, а душе своей повредит. 8 И, внезапно посмотрев вокруг, никого более с собою не видели, кроме одного Иисуса. 14 Придя к ученикам, увидел много народа около них и книжников, спорящих с ними. не запрещайте ему, ибо никто, сотворивший чудо именем Моим, не может вскоре злословить Меня. пустите детей приходить ко Мне и не препятствуйте им, ибо таковых есть Царствие Божие. пойди, всё, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах. вы знаете, что почитающиеся князьями народов господствуют над ними, и вельможи их властвуют ими. 13 и, увидев издалека смоковницу, покрытую листьями, пошёл, не найдёт ли чего на ней. И когда Он ходил в храме, подошли к Нему первосвященники и книжники, и старейшины. 41 И сел Иисус против сокровищницы и смотрел, как народ кладёт деньги в сокровищницу. 4 скажи нам, когда это будет, и какой признак, когда всё сие должно совершиться. когда ветви её становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето. 10 И пошёл Иуда Искариот, один из двенадцати, к первосвященникам, чтобы предать Его им. 16 И пошли ученики Его, и пришли в город, и нашли, как сказал им. 22 И когда они ели, Иисус, взяв хлеб, благословил, преломил, дал им и сказал. 55 Первосвященники же и весь синедрион искали свидетельства на Иисуса, чтобы предать Его смерти. 32 Христос, Царь Израилев, пусть сойдёт теперь с креста, чтобы мы видели, и уверуем. 2 И весьма рано, в первый день недели, приходят ко гробу, при восходе солнца. 7 Но идите, скажите ученикам Его и Петру, что Он предваряет вас в Галилее. я Гавриил, предстоящий пред Богом, и послан говорить с тобою и благовестить тебе сие. 24 После сих дней зачала Елисавета, жена его, и таилась пять месяцев и говорила. 56 Пребыла же Мария с нею около трёх месяцев, и возвратилась в дом свой. 75 служить Ему в святости и правде пред Ним, во все дни жизни нашей. 79 просветить сидящих во тьме и тени смертной, направить ноги наши на путь мира. 1 В те дни вышло от кесаря Августа повеление сделать перепись по всей земле. 16 И, поспешив, пришли и нашли Марию и Иосифа, и Младенца, лежащего в яслях. или вы не знали, что Мне должно быть в том, что принадлежит Отцу Моему. 1 Иисус, исполненный Духа Святаго, возвратился от Иордана и поведён был Духом в пустыню. 33 Был в синагоге человек, имевший нечистого духа бесовского, и он закричал громким голосом. мы трудились всю ночь и ничего не поймали, но по слову Твоему закину сеть. 6 Сделав это, они поймали великое множество рыбы, и даже сеть у них прорывалась. разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним. 35 Но вы любите врагов ваших, и благотворите, и взаймы давайте, не ожидая ничего. 48 Он подобен человеку, строящему дом, который копал, углубился и положил основание на камне. 1 Когда Он окончил все слова Свои к слушавшему народу, то вошёл в Капернаум. вот, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою. 29 И весь народ, слушавший Его, и мытари воздали славу Богу, крестившись крещением Иоанновым. 30 а фарисеи и законники отвергли волю Божию о себе, не крестившись от него. 6 а иное упало на камень и, взойдя, засохло, потому что не имело влаги. 22 В один день Он вошёл с учениками Своими в лодку и сказал им. На озере поднялся бурный ветер, и заливало их волнами, и они были в опасности. ни посоха, ни сумы, ни хлеба, ни серебра, и не имейте по две одежды. и Он, приняв их, беседовал с ними о Царствии Божием и требовавших исцеления исцелял. отпусти народ, чтобы они пошли в окрестные селения и деревни ночевать и достали пищи. есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие. 29 И когда молился, вид лица Его изменился, и одежда Его сделалась белою, блистающею. И они умолчали, и никому не говорили в те дни о том, что видели. 37 В следующий же день, когда они сошли с горы, встретило Его много народа. 51 Когда же приближались дни взятия Его от мира, Он восхотел идти в Иерусалим. 53 но там не приняли Его, потому что Он имел вид путешествующего в Иерусалим. никто, возложивший руку свою на плуг и озирающийся назад, не благонадёжен для Царствия Божия. 8 И если придёте в какой город и примут вас, ешьте, что вам предложат. и, посадив его на своего осла, привёз его в гостиницу и позаботился о нём. 6 ибо друг мой с дороги зашёл ко мне, и мне нечего предложить ему. 11 Какой из вас отец, когда сын попросит у него хлеба, подаст ему камень. всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет, и дом, разделившийся сам в себе, падёт. 18 если же и сатана разделится сам в себе, то как устоит царство его. 27 Когда же Он говорил это, одна женщина, возвысив голос из народа, сказала Ему. 43 Горе вам, фарисеям, что любите председания в синагогах и приветствия в народных собраниях. пошлю к ним пророков и Апостолов, и из них одних убьют, а других изгонят. 54 подыскиваясь под Него и стараясь уловить что-нибудь из уст Его, чтобы обвинить Его. 2 Нет ничего сокровенного, что не открылось бы, и тайного, чего не узнали бы. 13 И возложил на неё руки, и она тотчас выпрямилась и стала славить Бога. 30 И вот, есть последние, которые будут первыми, и есть первые, которые будут последними. сё, изгоняю бесов и совершаю исцеления сегодня и завтра, и в третий день кончу. Сказываю же вам, что вы не увидите Меня, пока не придёт время, когда скажете. 32 Иначе, пока тот ещё далеко, он пошлёт к нему посольство просить о мире. 10 Так, говорю вам, бывает радость у Ангелов Божиих и об одном грешнике кающемся. брат твой пришёл, и отец твой заколол откормленного телёнка, потому что принял его здоровым. приобретайте себе друзей богатством неправедным, чтобы они, когда обнищаете, приняли вас в вечные обители. 11 Итак, если вы в неправедном богатстве не были верны, кто поверит вам истинное. 14 Слышали всё это и фарисеи, которые были сребролюбивы, и они смеялись над Ним. 20 Был также некоторый нищий, именем Лазарь, который лежал у ворот его в струпьях. придут дни, когда пожелаете видеть хотя один из дней Сына Человеческого, и не увидите. 26 И как было во дни Ноя, так будет и во дни Сына Человеческого. 1 Сказал также им притчу о том, что должно всегда молиться и не унывать. 3 В том же городе была одна вдова, и она, приходя к нему, говорила. пустите детей приходить ко Мне и не возбраняйте им, ибо таковых есть Царствие Божие. не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, почитай отца твоего и матерь твою. 25 ибо удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие. вот, мы восходим в Иерусалим, и совершится всё, написанное через пророков о Сыне Человеческом. 35 Когда же подходил Он к Иерихону, один слепой сидел у дороги, прося милостыни. ибо Он был близ Иерусалима, и они думали, что скоро должно открыться Царствие Божие. некоторый человек высокого рода отправлялся в дальнюю страну, чтобы получить себе царство и возвратиться. 38 Бог же не есть Бог мёртвых, но живых, ибо у Него все живы. 27 и тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаке с силою и славою великою. 30 когда они уже распускаются, то, видя это, знаете сами, что уже близко лето. 37 Днём Он учил в храме, а ночи, выходя, проводил на горе, называемой Елеонскою. 2 и искали первосвященники и книжники, как бы погубить Его, потому что боялись народа. 4 и он пошёл, и говорил с первосвященниками и начальниками, как Его предать им. 22 впрочем, Сын Человеческий идёт по предназначению, но горе тому человеку, которым Он предаётся. 45 Встав от молитвы, Он пришёл к ученикам, и нашёл их спящими от печали. 68 если же и спрошу вас, не будете отвечать Мне и не отпустите Меня. 25 и отпустил им посаженного за возмущение и убийство в темницу, которого они просили. 36 Когда они говорили о сём, Сам Иисус стал посреди них и сказал им. 41 Когда же они от радости ещё не верили и дивились, Он сказал им. так написано, и так надлежало пострадать Христу, и воскреснуть из мёртвых в третий день. 1 В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. 7 Он пришёл для свидетельства, чтобы свидетельствовать о Свете, дабы все уверовали чрез него. за мною идёт Муж, Который стал впереди меня, потому что Он был прежде меня. на Кого увидишь Духа сходящего и пребывающего на Нём, Тот есть крестящий Духом Святым. отныне будете видеть небо отверстым и Ангелов Божиих восходящих и нисходящих к Сыну Человеческому. 1 На третий день был брак в Кане Галилейской, и Матерь Иисуса была там. истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия. 14 И как Моисей вознёс змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому. не может человек ничего принимать на себя, если не будет дано ему с неба. дай мне этой воды, чтобы мне не иметь жажды и не приходить сюда черпать. 27 В это время пришли ученики Его, и удивились, что Он разговаривал с женщиною. возведите очи ваши и посмотрите на нивы, как они побелели и поспели к жатве. 40 И потому, когда пришли к Нему Самаряне, то просили Его побыть у них. 21 Ибо, как Отец воскрешает мёртвых и оживляет, так и Сын оживляет, кого хочет. наступает время, и настало уже, когда мёртвые услышат глас Сына Божия и, услышав, оживут. 27 И дал Ему власть производить и суд, потому что Он есть Сын Человеческий. 29 и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло в воскресение осуждения. 5 Иисус, возведя очи и увидев, что множество народа идёт к Нему, говорит Филиппу. 33 Ибо хлеб Божий есть тот, который сходит с небес и даёт жизнь миру. приходящий ко Мне не будет алкать, и верующий в Меня не будет жаждать никогда. 44 Никто не может придти ко Мне, если не привлечёт его Отец, пославший Меня. 46 Это не то, чтобы кто видел Отца, кроме Того, Кто есть от Бога. хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира. 40 А теперь ищете убить Меня, Человека, сказавшего вам истину, которую слышал от Бога. ибо Иудеи сговорились уже, чтобы, кто признает Его за Христа, того отлучать от синагоги. это и удивительно, что вы не знаете, откуда Он, а Он отверз мне очи. на суд пришёл Я в мир сей, чтобы невидящие видели, а видящие стали слепы. кто не дверью входит во двор овчий, но перелазит инуде, тот вор и разбойник. 17 Потому любит Меня Отец, что Я отдаю жизнь Мою, чтобы опять принять её. 22 Но и теперь знаю, что чего Ты попросишь у Бога, даст Тебе Бог. 46 А некоторые из них пошли к фарисеям и сказали им, что сделал Иисус. 49 Один же из них, некто Каиафа, будучи на тот год первосвященником, сказал им. 52 и не только за народ, но чтобы и рассеянных чад Божиих собрать воедино. 4 Тогда один из учеников Его, Иуда Симонов Искариот, который хотел предать Его, сказал. 21 Они подошли к Филиппу, который был из Вифсаиды Галилейской, и просили его, говоря. 13 Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то. 29 А как у Иуды был ящик, то некоторые думали, что Иисус говорит ему. 8 Тем прославится Отец Мой, если вы принесёте много плода и будете Моими учениками. 13 Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих. даже наступает время, когда всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу. 5 А теперь иду к Пославшему Меня, и никто из вас не спрашивает Меня. 8 и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде. 10 о правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня. 12 Когда Я был с ними в мире, Я соблюдал их во имя Твоё. 18 Как Ты послал Меня в мир, так и Я послал их в мир. Потом другой ученик, который был знаком первосвященнику, вышел, и сказал придвернице, и ввёл Петра. 32 да сбудется слово Иисусово, которое сказал Он, давая разуметь, какою смертью Он умрёт. Я на то родился и на то пришёл в мир, чтобы свидетельствовать о истине. не знаешь ли, что я имею власть распять Тебя и власть имею отпустить Тебя. 8 Тогда вошёл и другой ученик, прежде пришедший ко гробу, и увидел, и уверовал. 9 Ибо они ещё не знали из Писания, что Ему надлежало воскреснуть из мёртвых. если ты вынес Его, скажи мне, где ты положил Его, и я возьму Его. восхожу к Отцу Моему и Отцу вашему, и к Богу Моему и Богу вашему. 26 После восьми дней опять были в доме ученики Его, и Фома с ними. видел я пред собою Господа всегда, ибо Он одесную меня, дабы я не поколебался. 28 Ты дал мне познать путь жизни, Ты исполнишь меня радостью пред лицем Твоим. покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов. 45 И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого. 3 Он, увидев Петра и Иоанна перед входом в храм, просил у них милостыни. 14 Но вы от Святого и Праведного отреклись, и просили даровать вам человека убийцу. 18 Бог же, как предвозвестил устами всех Своих пророков пострадать Христу, так и исполнил. 23 и будет, что всякая душа, которая не послушает Пророка того, истребится из народа. 9 Если от нас сегодня требуют ответа в благодеянии человеку немощному, как он исцелён. 12 ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись. 21 Они же, пригрозив, отпустили их, не находя возможности наказать их, по причине народа. 22 Ибо лет более сорока было тому человеку, над которым сделалось сие чудо исцеления. 26 Восстали цари земные, и князи собрались вместе на Господа и на Христа Его. 36 Так Иосия, прозванный от Апостолов Варнавою, что значит сын утешения, левит, родом Кипрянин. 7 Часа через три после сего пришла и жена его, не зная о случившемся. 13 Из посторонних же никто не смел пристать к ним, а народ прославлял их. 32 Свидетели Ему в сём мы и Дух Святый, Которого Бог дал повинующимся Ему. и, призвав Апостолов, били их и, запретив им говорить о имени Иисуса, отпустили их. 8 А Стефан, исполненный веры и силы, совершал великие чудеса и знамения в народе. этот человек не перестаёт говорить хульные слова на святое место сие и на закон. 14 Иосиф, послав, призвал отца своего Иакова и всё родство своё, душ семьдесят пять. 24 И, увидев одного из них обижаемого, вступился и отмстил за оскорблённого, поразив Египтянина. сними обувь с ног твоих, ибо место, на котором ты стоишь, есть земля святая. 57 Но они, закричав громким голосом, затыкали уши свои, и единодушно устремились на него. 21 Нет тебе в сём части и жребия, ибо сердце твоё неправо пред Богом. 35 Филипп отверз уста свои и, начав от сего Писания, благовествовал ему об Иисусе. 1 Савл же, ещё дыша угрозами и убийством на учеников Господа, пришёл к первосвященнику. 18 И тотчас как бы чешуя отпала от глаз его, и вдруг он прозрел. 20 И тотчас стал проповедывать в синагогах об Иисусе, что Он есть Сын Божий. 40 Пётр выслал всех вон и, преклонив колени, помолился, и, обратившись к телу, сказал. но мне Бог открыл, чтобы я не почитал ни одного человека скверным или нечистым. Теперь все мы предстоим пред Богом, чтобы выслушать всё, что повелено тебе от Бога. 37 Вы знаете происходившее по всей Иудее, начиная от Галилеи, после крещения, проповеданного Иоанном. 44 Когда Пётр ещё продолжал эту речь, Дух Святый сошёл на всех, слушавших слово. 47 кто может запретить креститься водою тем, которые, как и мы, получили Святаго Духа. 1 Услышали Апостолы и братия, бывшие в Иудее, что и язычники приняли слово Божие. Пошли со мною и сии шесть братьев, и мы пришли в дом того человека. 21 И была рука Господня с ними, и великое число, уверовав, обратилось к Господу. 22 Дошёл слух о сём до церкви Иерусалимской, и поручили Варнаве идти в Антиохию. 25 Потом Варнава пошёл в Тарс искать Савла и, найдя его, привёл в Антиохию. 29 Тогда ученики положили, каждый по достатку своему, послать пособие братьям, живущим в Иудее. 5 Итак Петра стерегли в темнице, между тем церковь прилежно молилась о нём Богу. 19 Ирод же, поискав его и не найдя, судил стражей и велел казнить их. 3 Тогда они, совершив пост и молитву и возложив на них руки, отпустили их. 4 Сии, быв посланы Духом Святым, пришли в Селевкию, а оттуда отплыли в Кипр. 6 Пройдя весь остров до Пафа, нашли они некоторого волхва, лжепророка, Иудеянина, именем Вариисуса. 13 Отплыв из Пафа, Павел и бывшие при нём прибыли в Пергию, в Памфилии. 19 И, истребив семь народов в земле Ханаанской, разделил им в наследие землю их. 20 И после сего, около четырёхсот пятидесяти лет, давал им судей до пророка Самуила. нашёл Я мужа по сердцу Моему, Давида, сына Иессеева, который исполнит все хотения Мои. 28 и, не найдя в Нём никакой вины, достойной смерти, просили Пилата убить Его. Я положил Тебя во свет язычникам, чтобы Ты был во спасение до края земли. 12 И называли Варнаву Зевсом, а Павла Ермием, потому что он начальствовал в слове. 8 и Сердцеведец Бог дал им свидетельство, даровав им Духа Святаго, как и нам. 9 и не положил никакого различия между нами и ими, верою очистив сердца их. Апостолы и пресвитеры и братия находящимся в Антиохии, Сирии и Киликии братиям из язычников. 27 Итак мы послали Иуду и Силу, которые изъяснят вам то же и словесно. 14 И одна женщина из города Фиатир, именем Лидия, торговавшая багряницею, чтущая Бога, слушала. 1 Пройдя через Амфиполь и Аполлонию, они пришли в Фессалонику, где была Иудейская синагога. кажется, он проповедует о чужих божествах, потому что он благовествовал им Иисуса и воскресение. 4 Во всякую же субботу он говорил в синагоге и убеждал Иудеев и Еллинов. 22 Побывав в Кесарии, он приходил в Иерусалим, приветствовал церковь и отошёл в Антиохию. какой человек не знает, что город Ефес есть служитель великой богини Артемиды и Диопета. 39 А если вы ищете чего-нибудь другого, то это будет решено в законном собрании. 13 Мы пошли вперёд на корабль и поплыли в Асс, чтобы взять оттуда Павла. 37 Тогда немалый плач был у всех, и, падая на выю Павла, целовали его. 38 скорбя особенно от сказанного им слова, что они уже не увидят лица его. 6 И, простившись друг с другом, мы вошли в корабль, а они возвратились домой. мужа, чей этот пояс, так свяжут в Иерусалиме Иудеи и предадут в руки язычников. им известно, что я верующих в Тебя заключал в темницы и бил в синагогах. 33 А те, придя в Кесарию и отдав письмо правителю, представили ему и Павла. рассмотрю ваше дело, когда придёт тысяченачальник Лисий, и я обстоятельно узнаю об этом учении. 11 Ибо, если я неправ и сделал что-нибудь, достойное смерти, то не отрекаюсь умереть. 7 которого исполнение надеются увидеть наши двенадцать колен, усердно служа Богу день и ночь. 9 Правда, и я думал, что мне должно много действовать против имени Иисуса Назорея. 30 Когда он сказал это, царь и правитель, Вереника и сидевшие с ними встали. можно было бы освободить этого человека, если бы он не потребовал суда у кесаря. Юлий, поступая с Павлом человеколюбиво, позволил ему сходить к друзьям и воспользоваться их усердием. 6 Там сотник нашёл Александрийский корабль, плывущий в Италию, и посадил нас на него. тебе должно предстать пред кесаря, и вот, Бог даровал тебе всех плывущих с тобою. 25 Посему ободритесь, мужи, ибо я верю Богу, что будет так, как мне сказано. верно этот человек убийца, когда его, спасшегося от моря, суд Божий не оставляет жить. 6 Они ожидали было, что у него будет воспаление, или он внезапно упадёт мёртвым. 9 После сего события и прочие на острове, имевшие болезни, приходили и были исцеляемы. 25 Будучи же не согласны между собою, они уходили, когда Павел сказал следующие слова. 31 проповедуя Царствие Божие и уча о Господе Иисусе Христе со всяким дерзновением невозбранно. 1 Иаков, раб Бога и Господа Иисуса Христа, двенадцати коленам, находящимся в рассеянии, радоваться. 18 Восхотев, родил Он нас словом истины, чтобы нам быть некоторым начатком Его созданий. 9 Но если поступаете с лицеприятием, то грех делаете, и перед законом оказываетесь преступниками. 21 Не делами ли оправдался Авраам, отец наш, возложив на жертвенник Исаака, сына своего. веровал Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность, и он наречён другом Божиим. 9 Им благословляем Бога и Отца, и им проклинаем человеков, сотворённых по подобию Божию. 10 В пример злострадания и долготерпения возьмите, братия мои, пророков, которые говорили именем Господним. 16 Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться. 15 но, по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках. 24 Ибо всякая плоть как трава, и всякая слава человеческая как цвет на траве. 16 как свободные, не как употребляющие свободу для прикрытия зла, но как рабы Божии. 19 Ибо то угодно Богу, если кто, помышляя о Боге, переносит скорби, страдая несправедливо. 5 Так некогда и святые жёны, уповавшие на Бога, украшали себя, повинуясь своим мужьям. 17 Ибо, если угодно воле Божией, лучше пострадать за добрые дела, нежели за злые. 16 а если как Христианин, то не стыдись, но прославляй Бога за такую участь. 20 зная прежде всего то, что никакого пророчества в Писании нельзя разрешить самому собою. 2 И многие последуют их разврату, и через них путь истины будет в поношении. но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. 14 Итак, возлюбленные, ожидая сего, потщитесь явиться пред Ним неоскверненными и непорочными в мире. а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника. 6 Кто говорит, что пребывает в Нём, тот должен поступать так, как Он поступал. 10 Кто любит брата своего, тот пребывает во свете, и нет в нём соблазна. 1 Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими. 3 И всякий, имеющий сию надежду на Него, очищает себя так, как Он чист. всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего. 11 Ибо таково благовествование, которое вы слышали от начала, чтобы мы любили друг друга. 14 Мы знаем, что мы перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев. 24 И кто сохраняет заповеди Его, тот пребывает в Нём, и Он в том. 16 И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в неё. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нём. ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит. 5 Кто побеждает мир, как не тот, кто верует, что Иисус есть Сын Божий. 19 Мы знаем, что мы от Бога и что весь мир лежит во зле. 7 Ибо многие обольстители вошли в мир, не исповедующие Иисуса Христа, пришедшего во плоти. 4 Для меня нет большей радости, как слышать, что дети мои ходят в истине. 3 Неужели думаешь ты, человек, что избежишь суда Божия, осуждая делающих такие дела и. 7 тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, жизнь вечную. 9 Скорбь и теснота всякой душе человека, делающего злое, во-первых, Иудея, потом и Еллина. 19 и уверен о себе, что ты путеводитель слепых, свет для находящихся во тьме. 30 потому что один Бог, Который оправдает обрезанных по вере и необрезанных через веру. 6 Так и Давид называет блаженным человека, которому Бог вменяет праведность независимо от дел. вменится и нам, верующим в Того, Кто воскресил из мёртвых Иисуса Христа, Господа нашего. 1 Итак, оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом через Господа нашего Иисуса Христа. 6 Ибо Христос, когда ещё мы были немощны, в определённое время умер за нечестивых. 18 Ибо знаю, что не живёт во мне, то есть в плоти моей, доброе. потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. Итак тот же самый я умом моим служу закону Божию, а плотию закону греха. 4 чтобы оправдание закона исполнилось в нас, живущих не по плоти, но по духу. 5 Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу о духовном. 28 Притом знаем, что любящим Бога, призванным по Его изволению, всё содействует ко благу. 30 А кого Он предопределил, тех и призвал, а кого призвал, тех и оправдал. 36 за Тебя умерщвляют нас всякий день, считают нас за овец, обречённых на заклание. 1 Истину говорю во Христе, не лгу, свидетельствует мне совесть моя в Духе Святом. 11 Ибо, когда они ещё не родились и не сделали ничего доброго или худого. 24 над нами, которых Он призвал не только из Иудеев, но и из язычников. 21 Ибо если Бог не пощадил природных ветвей, то смотри, пощадит ли и тебя. 30 Как и вы некогда были непослушны Богу, а ныне помилованы, по непослушанию их. 17 никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками. 1 Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога. 5 И потому надобно повиноваться не только из страха наказания, но и по совести. и кто не ест, не осуждай того, кто ест, потому что Бог принял его. 6 дабы вы единодушно, едиными устами славили Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа. 17 Итак я могу похвалиться в Иисусе Христе в том, что относится к Богу. 26 ибо Македония и Ахаия усердствуют некоторым подаянием для бедных между святыми в Иерусалиме. 9 Верен Бог, Которым вы призваны в общение Сына Его Иисуса Христа, Господа нашего. 14 Благодарю Бога, что я никого из вас не крестил, кроме Криспа и Гаия. 24 для самих же призванных, Иудеев и Еллинов, Христа, Божию силу и Божию премудрость. 11 Ибо никто не может положить другого основания, кроме положенного, которое есть Иисус Христос. 16 Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живёт в вас. 14 Не к постыжению вашему пишу сие, но вразумляю вас, как возлюбленных детей моих. неужели нет между вами ни одного разумного, который мог бы рассудить между братьями своими. 7 И то уже весьма унизительно для вас, что вы имеете тяжбы между собою. всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. 1 А о чём вы писали ко мне, то хорошо человеку не касаться женщины. 2 Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа. 17 Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал. 24 В каком звании кто призван, братия, в том каждый и оставайся пред Богом. 24 Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду. 27 но усмиряю и порабощаю тело моё, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным. 9 Не станем искушать Христа, как некоторые из них искушали и погибли от змей. 34 А если кто голоден, пусть ест дома, чтобы собираться вам не на осуждение. 6 и действия различны, а Бог один и тот же, производящий всё во всех. 10 иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков. 23 и которые нам кажутся менее благородными в теле, о тех более прилагаем попечения. 12 Так и вы, ревнуя о дарах духовных, старайтесь обогатиться ими к назиданию церкви. 16 Ибо если ты будешь благословлять духом, то стоящий на месте простолюдина как скажет. 39 Итак, братия, ревнуйте о том, чтобы пророчествовать, но не запрещайте говорить и языками. 4 и что Он погребён был, и что воскрес в третий день, по Писанию. и благодать Его во мне не была тщетна, но я более всех их потрудился. свидетельствуюсь в том похвалою вашею, братия, которую я имею во Христе Иисусе, Господе нашем. 53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. 1 При сборе же для святых поступайте так, как я установил в церквах Галатийских. 10 Если же придёт к вам Тимофей, смотрите, чтобы он был у вас безопасен. 16 и через вас пройти в Македонию, из Македонии же опять придти к вам. 18 Верен Бог, что слово наше к вам не было то да, то нет. 1 Итак я рассудил сам в себе не приходить к вам опять с огорчением. ибо и я, если в чём простил кого, простил для вас от лица Христова. 16 для одних запах смертоносный на смерть, а для других запах живительный на жизнь. Неужели нужны для нас, как для некоторых, одобрительные письма к вам или от вас. но если внешний наш человек и тлеет, то внутренний со дня на день обновляется. 8 то мы благодушествуем и желаем лучше выйти из тела и водвориться у Господа. 3 Мы никому ни в чём не полагаем претыкания, чтобы не было порицаемо служение. 14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием. 4 они весьма убедительно просили нас принять дар и участие их в служении святым. 13 Не требуется, чтобы другим было облегчение, а вам тяжесть, но чтобы была равномерность. 21 ибо мы стараемся о добром не только пред Господом, но и пред людьми. 14 молясь за вас, по расположению к вам, за преизбыточествующую в вас благодать Божию. 15 а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды. 3 Но они и Тита, бывшего со мною, хотя и Еллина, не принуждали обрезаться. 7 Напротив того, увидев, что мне вверено благовестие для необрезанных, как Петру для обрезанных. 8 Но тогда, не знав Бога, вы служили богам, которые в существе не боги. 17 Ревнуют по вас нечисто, а хотят вас отлучить, чтобы вы ревновали по них. 18 Хорошо ревновать в добром всегда, а не в моём только присутствии у вас. 29 Но, как тогда рождённый по плоти гнал рождённого по духу, так и ныне. 9 Делая добро, да не унываем, ибо в своё время пожнём, если не ослабеем. 10 Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере. 16 Тем, которые поступают по сему правилу, мир им и милость, и Израилю Божию. 7 в Котором мы имеем искупление Кровию Его, прощение грехов, по богатству благодати Его. 10 в устроении полноты времён, дабы всё небесное и земное соединить под главою Христом. 14 Который есть залог наследия нашего, для искупления удела Его, в похвалу славы Его. 22 и всё покорил под ноги Его, и поставил Его выше всего, главою Церкви. 8 Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар. 13 А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далёко, стали близки Кровию Христовою. 20 быв утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным камнем. 7 которого служителем сделался я по дару благодати Божией, данной мне действием силы Его. 8 Мне, наименьшему из всех святых, дана благодать сия благовествовать язычникам неисследимое богатство Христово. 11 И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями. 19 Они, дойдя до бесчувствия, предались распутству так, что делают всякую нечистоту с ненасытимостью. 24 и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины. 13 Всё же обнаруживаемое делается явным от света, ибо всё, делающееся явным, свет есть. 20 благодаря всегда за всё Бога и Отца, во имя Господа нашего Иисуса Христа. 30 потому что мы члены тела Его, от плоти Его и от костей Его. 16 а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскалённые стрелы лукавого. 23 Мир братиям и любовь с верою от Бога Отца и Господа Иисуса Христа. 4 всегда во всякой молитве моей за всех вас принося с радостью молитву мою. 12 Желаю, братия, чтобы вы знали, что обстоятельства мои послужили к большему успеху благовествования. 13 так что узы мои о Христе сделались известными всей претории и всем прочим. 15 Некоторые, правда, по зависти и любопрению, а другие с добрым расположением проповедуют Христа. 30 таким же подвигом, какой вы видели во мне и ныне слышите о мне. 5 Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе. 13 потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению. 29 Примите же его в Господе со всякою радостью, и таких имейте в уважении. для Него я от всего отказался, и всё почитаю за сор, чтобы приобрести Христа. 10 Я весьма возрадовался в Господе, что вы уже вновь начали заботиться о мне. я доволен, получив от Епафродита посланное вами, как благовонное курение, жертву приятную, благоугодную Богу. 4 услышав о вере вашей во Христа Иисуса и о любви ко всем святым. 7 как и научились от Епафраса, возлюбленного сотрудника нашего, верного для вас служителя Христова. 12 благодаря Бога и Отца, призвавшего нас к участию в наследии святых во свете. престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, всё Им и для Него создано. 29 для чего я и тружусь и подвизаюсь силою Его, действующею во мне могущественно. 11 В Нём вы и обрезаны обрезанием нерукотворенным, совлечением греховного тела плоти, обрезанием Христовым. 24 зная, что в воздаяние от Господа получите наследие, ибо вы служите Господу Христу. 25 А кто неправо поступит, тот получит по своей неправде, у Него нет лицеприятия. 6 чтобы вы ни в чём не поступали с братом своим противозаконно и корыстолюбиво. 2 ибо сами вы достоверно знаете, что день Господень так придёт, как тать ночью. 10 умершего за нас, чтобы мы, бодрствуем ли, или спим, жили вместе с Ним. 9 которые подвергнутся наказанию, вечной погибели, от лица Господа и от славы могущества Его. 5 Господь же да управит сердца ваши в любовь Божию и в терпение Христово. 11 Но слышим, что некоторые у вас поступают бесчинно, ничего не делают, а суетятся. 20 таковы Именей и Александр, которых я предал сатане, чтобы они научились не богохульствовать. 5 Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус. 12 а учить жене не позволяю, ни властвовать над мужем, но быть в безмолвии. 3 не пьяница, не бийца, не сварлив, не корыстолюбив, но тих, миролюбив, не сребролюбив. 8 Диаконы также должны быть честны, не двоязычны, не пристрастны к вину, не корыстолюбивы. 11 Равно и жёны их должны быть честны, не клеветницы, трезвы, верны во всём. 4 Ибо всякое творение Божие хорошо, и ничто не предосудительно, если принимается с благодарением. 15 О сём заботься, в сём пребывай, дабы успех твой для всех был очевиден. 24 Грехи некоторых людей явны и прямо ведут к осуждению, а некоторых открываются впоследствии. но тем более должны служить им, что они верные и возлюбленные и благодетельствуют им. 7 ибо дал нам Бог духа не боязни, но силы и любви и целомудрия. 8 Помни Господа Иисуса Христа от семени Давидова, воскресшего из мёртвых, по благовествованию моему. 24 рабу же Господа не должно ссориться, но быть приветливым ко всем, учительным, незлобивым. 25 с кротостью наставлять противников, не даст ли им Бог покаяния к познанию истины. 2 Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны. 16 При первом моём ответе никого не было со мною, но все меня оставили. 2 в надежде вечной жизни, которую обещал неизменный в слове Бог прежде вековых времён. 2 чтобы старцы были бдительны, степенны, целомудренны, здравы в вере, в любви, в терпении. 7 Во всём показывай в себе образец добрых дел, в учительстве чистоту, степенность, неповрежденность. 13 ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа. 15 Сие говори, увещевай и обличай со всякою властью, чтобы никто не пренебрегал тебя. 15 и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству. 8 не ожесточите сердец ваших, как во время ропота, в день искушения в пустыне. 9 где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дела Мои сорок лет. 11 посему Я поклялся во гневе Моём, что они не войдут в покой Мой. 14 Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твёрдо сохраним до конца. и не станем снова полагать основание обращению от мёртвых дел и вере в Бога. 2 учению о крещениях, о возложении рук, о воскресении мёртвых и о суде вечном. 4 Ибо невозможно однажды просвещённых, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святаго. 8 а производящая терния и волчцы негодна и близка к проклятию, которого конец сожжение. 12 дабы вы не обленились, но подражали тем, которые верою и долготерпением наследуют обетования. 13 Бог, давая обетование Аврааму, как не мог никем высшим клясться, клялся Самим Собою. 2 и есть священнодействователь святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек. 23 Итак образы небесного должны были очищаться сими, самоё же небесное лучшими сих жертвами. но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного. 28 Если отвергшийся закона Моисеева, при двух или трёх свидетелях, без милосердия наказывается смертью. 3 Верою познаём, что веки устроены словом Божиим, так что из невидимого произошло видимое. ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздаёт. 17 Верою Авраам, будучи искушаем, принёс в жертву Исаака и, имея обетование, принёс единородного. 21 Верою Иаков, умирая, благословил каждого сына Иосифова и поклонился на верх жезла своего. 28 Верою совершил он Пасху и пролитие крови, дабы истребитель первенцев не коснулся их. 29 Верою перешли они Чермное море, как по суше, на что покусившись, Египтяне потонули. 14 Старайтесь иметь мир со всеми и святость, без которой никто не увидит Господа. чтобы какой горький корень, возникнув, не причинил вреда, и чтобы им не осквернились многие. чтобы они делали это с радостью, а не воздыхая, ибо это для вас неполезно. 19 Итак напиши, что ты видел, и что есть, и что будет после сего. так говорит Сын Божий, у Которого очи, как пламень огненный, и ноги подобны халколивану. 26 Кто побеждает и соблюдает дела Мои до конца, тому дам власть над язычниками. ты не много имеешь силы, и сохранил слово Моё, и не отрёкся имени Моего. 12 Побеждающего сделаю столпом в храме Бога Моего, и он уже не выйдет вон. а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг. и сидящему на нём дано взять мир с земли, и чтобы убивали друг друга. 8 Второй Ангел вострубил, и как бы большая гора, пылающая огнём, низверглась в море. 10 у ней были хвосты, как у скорпионов, и в хвостах её были жала. она будет горька во чреве твоём, но в устах твоих будет сладка, как мёд. 2 А внешний двор храма исключи и не измеряй его, ибо он дан язычникам. 4 Хвост его увлёк с неба третью часть звёзд и поверг их на землю. 5 И родила она младенца мужеского пола, которому надлежит пасти все народы жезлом железным. ноги у него как у медведя, а пасть у него как пасть у льва. И дивилась вся земля, следя за зверем, и поклонились дракону, который дал власть зверю. и дана была ему власть над всяким коленом и народом, и языком и племенем. 16 И поверг сидящий на облаке серп свой на землю, и земля была пожата. 17 И другой Ангел вышел из храма, находящегося на небе, также с острым серпом. 5 И после сего я взглянул, и вот, отверзся храм скинии свидетельства на небе. 2 с нею блудодействовали цари земные, и вином её блудодеяния упивались живущие на земле. 1 После сего я увидел иного Ангела, сходящего с неба и имеющего власть великую. ибо купцы твои были вельможи земли, и волшебством твоим введены в заблуждение все народы. 24 И в нём найдена кровь пророков и святых и всех убитых на земле. 4 И отрёт Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже. 18 Стена его построена из ясписа, а город был чистое золото, подобен чистому стеклу. но престол Бога и Агнца будет в нём, и рабы Его будут служить Ему. К главе отдела маркетинга Революшн вайерлесс, коим ты являешься, это не имеет никакого отношения. Тогда, на правах друга, заявляю это самая безумная идея, которую мне когда-либо приходилось слышать. Я хочу такую, с которой можно было бы спокойно провести вечер дома у камина. Впрочем, раз уж речь зашла об отношениях с противоположным полом, давай-ка поговорим о тебе. Именно поэтому, будучи молодым, я хочу найти человека, с которым счастливо разделю остаток жизни. Потому что это единственный способ встретить женщину, которая понятия не имеет, кто я такой. Волей-неволей обоим приходилось вращаться в тех кругах, где каждый точно знал, сколько они стоят. Особый восторг вызывали огромные зеленые глаза и нежные губы, которые, казалось, умоляли о поцелуе. В соседней комнате послышался какой-то шум, и Кейре пришлось спуститься с небес на землю. Кейре пришлось прислониться к столу, чтобы не упасть в обморок от такой сногсшибательной новости. Теперь на ее лице сияла лучезарная улыбка, от которой на щеках появились прелестные ямочки. Возможно, даже не понадобится переубеждать Криса она сама сделает за него всю грязную работу. Не прошло и двух секунд, как девушка резко отдернула руку, словно ее ударило током. Кажется, мой язык готов болтать без устали, когда уровень адреналина в крови резко повышается. Она почти забыла, что позвала его сюда с целью раздобыть как можно больше информации. Откровенно говоря, ейне терпелось расспросить, как самому Адаму удалось добиться таких успехов в бизнесе. Меньше всего ей хотелось произвести впечатление девицы, которая пытается прилипнуть к парню с деньгами. стоит тебе сказать хоть одно лишнее слово, и ты тут же окажешься за бортом. В моем контракте есть один пунктик, который запрещает разглашение какой-либо информации, связанной с шоу. В следующий раз, когда я начну болтать лишнее, разрешаю тебе заткнуть мне рот салфеткой. Пока она разглядывала пальцы Адама и пыталась избавиться от глупых мыслей, молчание стало невыносимым. Когда Кейра знакомилась с новыми людьми, она часто представляла, как можно их преподнести читателям. Она приняла душ, надела потертые джинсы, белую футболку и, закрыв чемодан, вышла на улицу. До тех пор, пока вы остаетесь в отеле, уточнил Джеф, и следуете общим правилам. Она бросила чемодан на пол, расстегнула молнию и принялась рыться в аккуратно сложенной одежде. Кейра, Адам и большинство собравшихся склонились, чтобы прочитать длинное и излишне сентиментальное пожелание Грасии. Крис приложил палец к губам, предупреждая, чтобы она не сообщала Адаму о его присутствии. Неужели ты и вправду считаешь, что Крис не сможет зашнуровать ботинки без твоей помощи. Только что меня атаковали монстры в соседней комнате, продолжил Крис, поглаживая себя по груди. слегка вьющиеся волосы песочного цвета, розоватые щеки, не слишком накачанное тело, чуть помятый костюм. Адам согласился бы и натакое, лишь бы только стереть дерзкую усмешку с ее лица. Несколько часов спустя покупки были сделаны, и они сели в лимузин в превосходном настроении. От лучезарной улыбки не осталось и следа, она снова была в полной боевой готовности. Так я и думала, сказала она, вздохнув, взяла один из пакетов и кинула ему. На белой полоске бумаги, приколотой английской булавкой к упаковке, твердым размашистым почерком было написано. Вечером в танцевальном зале отеля Айви все было готово для встречи Криса с девушками. Кейра видела, что женщины, особенно одна из них, нервничали даже больше, чем сам Крис. Поверь, я не смогу просто стоять и смотреть, как такой парень идет ко дну. Адам мог бы получить докторскую степень в области исследования мимики и жестов Кейры Марлоу. Ни одна из них не знает, что шоу называется Миллиардер-холостяк, ядля них просто Крис. Если вы до сих пор так считаете, мистер Тайлер, то вы плохо меня знаете. Ему было не безразлично, что подумает о нем девушка, которая призналась, что любит выигрывать. На этот раз дело обстояло иначе Кейра Марлоу нанесла сильный удар по его эго. Она встала в нужную позу и приготовилась отразить все, что возникнет на ее пути. Кейра с трудом представила Адама в роли продавца, хотя он наверняка преуспел и там. Он сказал, что у него есть бизнес-план и только вместе мы сможем реализовать его. Хотя команде отеля на короткое время удалось сравнять счет в предпоследней подаче, телевизионщики выиграли. Черт возьми, нужно как можно скорее положить этому конец, пока еще не слишком поздно. Может быть, во время падения она получила сотрясение мозга и теперь ее преследуют галлюцинации. К концу дня довольная, но усталая Кейра решила, что имеет право понежиться возле бассейна. Он назначает свидания моделям, и у него такие глаза, которые, кажется, видят ее насквозь. Ну, основная тема, разумеется, очень сложная, но она преподносится достаточно простым и живым языком. Взлохмаченные волосы, белая просвечивающая рубашка, едва доходящая до бедер Взгляд остановился на ее коленке. Кейра опустила глаза и увидела ссадину, которую он с такой заботой лечил днем раньше. Жаркая тревожная волна залила тело, сметая все, заставляя забыть, где она и что происходит. И Кейра видела, что Крис еще никогда так хорошо не владел собой, как сейчас. У нее засосало под ложечкой он смотрел на нее, как тигр на свою добычу. Отец всю жизнь хвастался своими любовницами Нет, пора заканчивать этот чреватый дурными последствиями разговор. Но девушка продолжала подпрыгивать от возбуждения, и ее взгляд был прикован к породистым скакунам. Кейра встала на цыпочки и посмотрела на огромное табло, где высветились окончательные результаты забега. Он довольно крепко прижал девушку к себе и повел ее в некотором подобии вальса. А если непреодолимое желание, которое она испытала в его объятиях, нахлынет с новой силой. Она еще точно не знала, что скажет своим подругам о о последних нескольких днях. Лучше и быть не может, согласилась Келли, испустив мечтательный вздох, который сопровождался густым румянцем. Нужно благодарить Бога и руководство проекта за то, что вам вообще позволили прийти сюда. Похоже, организаторы серьезно позаботились о том, чтобы информация о шоу не просочилась в прессу. Самая высокая, та, что посредине, мой стилист, а двух других я даже не знаю. Добрый вечер, Крис, поздоровалась Кейра, изо всех сил стараясь не встречаться взглядом с Адамом. Она схватила за руку другую подругу Кейры и несколько раз дернула ее за рукав. Бармен принес охлажденный яблочный сок с маленькими зонтиками, и вся компания принялась оживленно болтать. Кейра, несомненно, расцветет в объятиях мужчины, чьи сила и воля сравнятся с ее собственными. Сейчас я приготовлю самый потрясающий, самый прохладный яблочный сок, который вам когда-либо доводилось пробовать. Не из-за его отношений с женщинами, не из-за банковского счета, а из-за него самого. Через несколько мучительных часов Кейра с подругами, которые разболтались, словно школьницы, вернулась в номер. Если помнишь, в тот день ты сообщил мне об этом своем шоу, парировал Адам. Кейру позабавило, что ее появление способно вызвать подобные перемены в поведении такого невозмутимого парня. Чтобы подвергнуть себя жесточайшей пытке ради еще одного мгновения, проведенного в его драгоценной компании. Страстное желание, которое он увидел в них, наполнило его такой радостью, что он замер. Они молча стояли всего лишь в шаге друг от друга, думая каждый о своем. Успех сделал ее ненасытной, вскружил голову, перед ней открылись блестящие возможности реализовать свой потенциал. Она высунула голову за дверь, проверяя, нет ли в коридоре кого-нибудь из членов команды. Она барабанила в дверь до тех пор, пока на пороге не появился сонный Джеф. В тот момент он готов был сделать все что угодно, лишь бы успокоить ее. Кейра всю дорогу разговаривала по мобильному телефону с Келли, которая находилась рядом с Грасией. Они были так хороши, что он попытается сохранить их в памяти на всю жизнь. Когда я встретился с Джефом, он выглядел так, словно не мог понять, где просчитался. Кейра посмотрела на закрытые дверцы буфета, стараясь угадать, что там может быть из съестного. Кейра поднялась, суставы причиняли невыносимую боль, тело было тяжелым от усталости, но сердце пело. Он был очень голоден теперь и не вспомнить, когда он ел в последний раз. Ее взгляд устремился к окну, но не обнаружил там ничего интересного, кроме гаража соседа. Кейра провела пальцем по губе, надеясь смахнуть горячий след, который оставил на ней Адам. Боже, как ей хотелось броситься в его объятия и поведать о своих тайных надеждах. Кейра уже поняла, что работа больше не имеет для нее такого значения, как раньше. Ты выглядишь так, словно на твои плечи свалились все беды и несчастья этого мира. Я вовсе не сохну, возразила Кейра, но мысли уже вертелись вокруг последней фразы Криса. Но что еще более важно, оттуда он мог видеть Кейру, оставаясь при этом незамеченным. Адам взял ее лицо в свои ладони и сказал то, что должен был сказать. Но я хочу, чтобы ты знал мне от тебя ничего не нужно, заявила она. Мне неважно, сколько стоит дом, но я знаю, как много он для тебя значит. И как бы ты ни кричала и ни брыкалась, я доставил бы тебя туда. Крис и его невеста Мэгги присоединились к ним, захватив с собой пакеты с чипсами. Грасия улыбнулась со своего ложа на полу, составленного из груды диванных подушек и валиков. Поп-корн, который до сих пор с бешеной скоростью летел в телевизор, полетел в Грасию. Убедившись, что ее работа выполнена как надо, она встала и потянула любимого за руку. Повремени хотя бы до завтра и тогда, спокойно, очистив свои намерения, непременно поправь его. Как не в таких столкновениях, ты мог бы сточить шипы, отполировать грани своего характера. Препоручи себя Архангелу Рафаилу, чтобы он сохранил тебя чистым до конца пути как Товия. Поэтому Господь хочет, чтобы мудрый и просветленный наставник направлял твой корабль к надежной пристани. Укрой все слабости отца-священника покровом почтительной любви, как добрые сыновья Ноя укрыли отца своего. Если не будешь вставать в определенное время, ты никогда не выполнишь свой жизненный план. О твоих благородных стремлениях и ежедневных заботах О слабостях, благодарности, прошении, любви и покаянии. Но отдели ее от любви и она не будет ни святой, ни угодной Богу. ее мертвые воды превращают душу в гнилое болото, над которым стоит душный смрад гордыни. Если ты и впрямь этого хочешь, скажи ему сам и он непременно ободрит тебя. Святые не были какими-то уродами, их жития не истории болезни, которую должны исследовать врачи-агностики. ради минутного удовольствия, оставившего по себе столько желчи и горечи, ты сбился с пути. Что бы ни стряслось не тревожься, пока нет в тебе внутреннего согласия на грех. Когда такое с тобой случается, скажи врагу, что есть закон нравственный и Закон Божий. Если ты выйдешь одетым, то быстро падешь ибо ему будет за что тебя ухватить. Но, исполняя свой долг, вкладывай сердце тепло и нежность в то, что ты делаешь. Вот какую молитву Господь подсказал одному бедняге, которому, что называется, не повезло с начальником. Где еще я найду такого ближнего, который платил бы пинком за каждую мою улыбку. Разве мучился бы ты душевной горечью, если бы и впрямь сделал все, что мог. Апостол указывает нам несколько путей, следуя по которым, можно научиться страданию и просветить душу. С телом своим обращайся милосердно но не более милосердно, чем со своим злейшим врагом. В дни уединения испытание совести должно быть полнее и глубже, чем обычно перед сном. Бойся этой тоски, она может послужить прикрытием для гордыни если ты ее не отвергнешь. Разве ты не знаешь, что всегда находишься в присутствии Великого Царя Бога, Отца твоего. За то, что ты лишен необходимого и за то, что оно у тебя есть. Пусть будут тебе подспорьем все человеческие приемы, которые помогают всегда оставаться в присутствии Божием. К тому же в твоей душе, когда она в состоянии благодати, пребывает Дух Святой. И как-то раз, на улице, меня так и пронзило я почувствовал себя несказанно гордым. Люди умудряются существовать всего в двух измерениях на плоскости, не поднимая глаз от земли. Не бойся называть Господа по имени Иисус и говорить Ему, что ты любишь Его. Именно в Таинстве Покаяния мы облекаемся в Господа нашего и во все Его заслуги. Nescitis quod ii qui in stadio currunt omnes quidem currunt, sed unus accipit bravium. Молишься, приобщаешься Святых Тайн, хранишь чистоту и не учишься Не говори мне, что ты. Книги Не покупай их, не спросив совета у ближних, мыслящих по-христиански, знающих и осмотрительных. Хороши будут из тебя соль земли и свет миру, если сам ты непросвещенный человек. Неужели ты полагаешь, что, пока ты бездельничаешь, мудрость сама свалится на тебя с неба. спокойная, трезвая объективность, далекая от истерики, только она может быть полезна в наших условиях. Значит, сейчас именно сейчас и именно в этом деле, твой успех заключается в неудаче. Люби и увидишь, как обретут величие самые смиренные дела твои, да и самые малые. Даже многократно поверженный все равно одержишь победы при Лепанто9 и Лас Навас10 твоей души. Сначала помолись перед алтарем, а потом облегчи сердце в беседе с твоим духовным отцом. Например, карточный домик стоит, потому что карты, друг друга поддерживая, опираются друг на друга. Господи, почему они не понимают, что пища духовная дороже хлеба из самой лучшей пшеницы. Твоя Любовь, твоя Вера, твой Крест вот средства для апостольского служения, которого ты жаждешь. Будь инструментом золотым или стальным, платиновым или железным великим или малым, тонким или грубым. Пресвятая Дева, Матерь Божия, так естественна, что Ее не отличишь от других назаретских женщин. Прежде, один ты не смог Но воззвал к Пречистой, и с Нею как просто. Не странно ли, что многие христиане, медлительные и даже ленивые в общении с людьми. Большое распятие, устойчивые подсвечники, восковые свечи, одни других выше, а самые высокие у креста. Если ты ощущаешь Общение со Святыми, если ты живешь им, то будешь охотно каяться. И почувствуешь себя в союзе со всеми кающимися, какие только были, есть и будут. Привлеки на свою сторону Ангела-Хранителя той души, которую ты хочешь привлечь к апостольскому служению. Ты спрашиваешь, почему я так настойчиво советую тебе ежедневно прибегать к помощи святой воды. Ты ощущаешь, что вера твоя огромна Кто даровал ее тебе, Тот дарует и средства. Горевать надо тогда, когда оскорбишь Бога или введешь кого-нибудь в искушение своим дурным примером. Инициатива Да, будь инициативен в своем апостольском служении в тех пределах, которые тебе отпущены. Если выйдешь за них или усомнишься, посоветуйся со старшим, а больше никому не рассказывай. В тебе нет духа бедности, если, выбирая незаметно, ты не выберешь того, что похуже. Нельзя стать ни корнем, ни кроной, если в тебе нет соков духа, текущего внутри. Как бы ты ни был сдержан, а заговоришь и скажешь больше, чем хотел бы. Наслаждения, чувственные удовольствия, удовлетворение похоти как у скотины, как у мула, свиньи, быка, петуха. И возрадуешься, увидев будущую победу птиц небесных на древе твоего апостольского служения, взошедшее тесто. Работай, все переменится и ты принесешь еще больше плодов, и будут они еще вкуснее. А Отец твой, Бог, вырвал их у тебя чтобы ты уповал только на Него. Господи, с каждым днем я все меньше уверен в себе, все больше в Тебе. Qui facit voluntatem Patris mei qui in coelis est, ipse intrabit in regnum coelorum. Безусловное приятие воли Божией приносит с собою и радость, и мир, и счастье Креста. Огонь пришел Я низвести на землю, и как желал бы, чтобы он уже возгорелся. Рыцарские поэмы всегда повествуют не только о великих подвигах, но и о домашних мелочах. А ты не думал о том, какая огромная сумма получится, если сложить все мелочи. Разве ты не видел, как глядел Иисус, когда бедная вдова оставила в храме лепту. Старайся понять путь духовного детства но ступай по нему непринужденно, без насилия над собой. Нет, будь ребенком, когда ты c Богом, а в остальном очень взрослым, очень мужественным. Если Иисус посылает то, что мир назовет плохим радуйся, ибо Он дает, не ошибаясь. Если ты не крепок, не смел, не нормален то будешь не апостолом, но посмешищем. Разве ты не видел, как неохотно отдает ребенок конфету, когда отец лишь проверяет его. Если такая молитва покажется тебе бесплодной радуйся и верь, что ты сумел угодить Иисусу. Надо бы начать с поцелуя, а он уже лезет в отцовский карман за конфетами. Четверть часа власяницы за души чистилища, пять минут за родителей, еще пять за братьев. или вы не знали, что Мне должно быть в том, что принадлежит Отцу Моему. Я понимаю, как тебе тяжело в вынужденном бездействии думать о работе, которую необходимо сделать. Господи, дай нам безумие то заразное безумие, которое привлекло бы многих к Твоему служению. Когда Господь захотел, чтобы ты стал апостолом, Он напомнил тебе, что ты сын Божий. Итак, иди первым, чтобы, по слову апостола Павла, проповедуя другим, самому не остаться недостойным. Говори c особым почтением, когда старший просит у тебя совета и ты ему возражаешь. В своем апостольском деле не бойся внешних врагов, как бы ни были они сильны. И вдруг Андропов стал сначала Секретарем ЦК, а после смерти Брежнева - и Генеральным. а то, что он обнаружил там несколько доносов от людей, которых считал своими друзьями. Партноменклатура прекрасно знала, что ее просвечивают как на рентгене, но ничего не могла поделать. Но из него такого вурдалака сделали, что хочется сказать несколько слов в его защиту. Среди бредовых обвинений в шпионаже и прочем были и вполне правдивые, как потом оказалось. Одна часть номенклатуры хотела вернуть страну в сталинские времена, другая сделала ставку на тот. Если оставить этот и тому подобный бред в покое, то остается лишь одна версия. Вот такому динозавру наш великий демократ Горбачев доверил осенью 1988 года самый ответственный пост. Я был свидетелем того, как проходил Учредительный съезд Ленинградского Народного Фронта в 1989 году. Выборы на Съезд депутатов России в 1990 году были уже прямыми и почти демократическими. Но к тому времени уже были созданы новые фильтры Координационные Советы фронтов и движений. Все контакты города с заграницей шли через него поставки, контракты и прочие финансовые потоки. Время тогда было либеральное, новые властители России не придавали всем этим разоблачениям большого значения. Думаю, что можно эти списки не проверять, когда дело касается профессионала по части конспирации. Те, кто считает иначе, слишком уж не уважают наши органы и их нелегкий труд. Что уж там говорить о наших журналистах за границей, о дипломатах и прочих деятелях. И получил от КГБ страшную оплеуху в журнале Огонек было напечатано официальное заявление органов. У Ельцина был свой серый кардинал из КГБ это его телохранитель и собутыльник Коржаков. Лагеря, тюрьмы и психбольницы с началом перестройки уже для борьбы с инакомыслящими не применялись. Просто не было никакой необходимости в подобном беззаконии, когда была такая замечательная карательная машина. Досталось не только художникам, одному писателю подбросили несколько граммов анаши и закатали в лагеря. Творить подобный беспредел чекисты могли еще и потому, что полностью контролировали милицию и прокуратуру. Это была как бы партийная разведка, сюда стекалась по партийным каналам вся секретная информация. А окончательно он угробил свое здоровье, когда его, астматика, послали лечиться на высокогорный курорт. Работал я тогда в Библиотеке Академии Наук как бы экспедитором, развозил книги по институтам. И по дороге беседовал часами со своим шофером, как всегда бывает на такой работе. Оказывается, он и сам туда залетел за торговлю валютой, но быстро из тюрьмы вышел. Поэтому если уж приходится увольнять ненадежного сотрудника, то увольняют одним способом кирпич на голову. Хотелось и Бориса Николаевича переизбрать, и себя не обидеть Коржаков пишет об этом так. Как известно, хватило даже этих денег, а если немного голосов недоставало, так Центризбирком добавил. Почему же в России пошел такой разброд, если к власти пришла такая мощная мафия. Влить побольше оптимизма - это более благородная задача, но и выполнить ее гораздо труднее. Киллера тут же увезли на машине, наверное довезут до ближайшего леса и там закопают. Не собираюсь дискутировать с коммунистами о том, когда лучше жилось сейчас или при Брежневе. Которые, кстати, друг друга терпеть не могли так что и друг за другом следили. Но два управления Андропову разрешили оставить в своем непосредственном подчинении Первое Главное Управление, т. внешнюю разведку и 9 управление, которое отвечало за охрану Кремля и личную охрану партократов. вела оперативную разработку партийного аппарата и готовила почву для захвата КГБ власти над страной. Но просто убирать соперников для захвата власти мало нужно приобретать союзников среди правящей элиты. Как всем известно, советские граждане, постоянно работающие за рубежом, были обязаны сотрудничать с КГБ. Он отличался хорошим здоровьем, но Андропова не любил, поэтому однажды утром его нашли мертвым. Ведь Устинов был министром обороны, человеком второго сорта по сравнению с чистокровным партаппаратчиком Горбачевым. Но тут произошло резкое ухудшение его собственного здоровья, которое и прежде было не блестящим. Крючков уверяет в своих мемуарах, что у Цвигуна был рак, якобы обнаружили при вскрытии. Поэтому Андропов не спешил оставлять свой пост в КГБ, дотянул до мая 1982 года. Но и Андропов напрасно волновался, и партаппаратчики рано обрадовались созданная Андроповым система выдержала испытание. если бы Андропов прожил подольше, события пошли бы совсем по-другому, была бы другая перестройка. Но уже в октябре Романов добился назначения Огаркова на пост Главнокомандующего войсками европейского ТВД. И тут всего за два месяца чекисты подготовили и нанесли военным жестокий нокаутирующий удар. в декабре 1984 года прошла целая серия смертей среди министров обороны братских стран социализма. В этом налаживании контактов участвовал сын Громыко, о чем написал свои мемуары для истории. Михаил Сергеевич слишком долго пробыл на вершинах власти, чтобы не знать таких элементарных вещей. Правда, никто из генералов КГБ в бой не рвался и инициативы никто не проявил. Он мог получить не полтора года сравнительно комфортабельной Матросской тишины, а что-нибудь гораздо хуже. На втором месте могли бы быть те разведчики, которые работали против европейских стран НАТО. В странах Южной Азии много дешевого героина, в Европе много денег в твердой валюте. Даже победа демократии в августе 1991 года этому чекистскому клану почти ничего не дала. Соответственно, чекисты Армении и Азербайджана активно участвовали в разведке в Турции, Иране и т. дескать, я офицер КГБ, а ты - простой стукач и должен знать свое место. Как мы видим, иногда такой способ помогает уберечься от некоторых фальшивок, которыми наводнена Сеть. Ладно, разведчикам не давали ставить своих людей на руководящие посты вне их собственной организации. А в октябре 1987 года чебриковский клан изгнал Алиева из правительства и из Политбюро. На самом деле Алиев не устраивал блок Чебрикова-Бобкова тем, что был человеком внешней разведки. Но даже легальная разведка под прикрытием посольства тоже требует хорошего знания языка и прочего. Примерно такой же зоной влияния разведки была Армения и вообще весь Кавказ, включая Северный. Видимо, была долгая подковерная борьба за это место и Крючков уступил сильной азиатской мафии. К тому же, Шебаршин внешне не вышел из подчинения и выполнял все указания Крючкова. Прибалтийские республики были территорией, на которой европейская мафия разведки всегда делала все, что хотела. Эти литовские таможни были тогда чисто пропагандистской акцией, в которой участвовали безоружные активисты Cаюдиса. напали на таможенный пункт ночью, положили всех 8 человек на землю и хладнокровно расстреляли. Скорее, это работа спецназа разведки, который прошел хорошую закалку для таких подвигов в Афганистане. Народ и демократию мы оставим в покое, лучше рассмотрим новую расстановку сил после путча. Ельцин выбрал было одного, но Крючков и здесь не мог обойтись без мелкого интриганства. Но и Крючкову он был не нужен и в декабре 1990 года был снят. Конечно, не в буквальном смысле всегда в таких случаях находятся какие-то фонды и институты. Вот когда Ельцин окончательно ликвидировал Советский Союз, то Горбачев сильно переживал, оставшись без работы. Флотские адмиралы там не были, поэтому у нынешнего режима с ними отношения гораздо лучше. А ведь Ельцин не был ничьим агентом, он только был под влиянием своего окружения. Вспомните про языковые и прочие барьеры, которые подстерегают разведчика в чужом для него регионе. Почти никого не посадили, но с помощью гласности КПСС была окончательно втоптана в грязь. Только в январе 1991 Крючков смог изгнать из руководства КГБ последних генералов группировки Чебрикова-Бобкова. то если он решал заняться политикой, обычно выбирал для себя какую-нибудь фашистскую или полуфашистскую. Теперь этой дружбе пришел конец генерал Мирошник начал готовить почву для перестройки в Казахстане. Похоже, что Чебрикову просто не удалось найти за пределами Казахстана ни одного подходящего казаха. А человека в зимней одежде лопатой убить трудно Зато в больницах оказались сотни раненных. Если заглянуть на казахские сайты в Интернете, то относительно декабрьских событий там единодушное мнение. В то же время начальником Службы охраны Президента поставили знаменитого Карпухина из группы Альфа. в регионе, за который отвечал 8 Отдел ПГУ Можно приводить подобные примеры и дальше. и на него выменивали у буржуазных войск Чан Кайши все, что им было нужно. В результате там скопились этого наркотика большие запасы, а цены самые дешевые в мире. Тем более, что граница была тогда на замке а ключ был только у чекистов. В последнее время появилась серия интересных статей про эти дела в коржаковской газете Стрингер. Почему-то таджикская милиция особенно не любит, если перевозят не героин, а более слабые полупродукты. все награбленное собирали в общую кучу, под страхом немедленной казни было запрещено что-либо утаивать. И даже Мерседес на котором он разъезжает, на самом деле служебная машина, собственность банды. Также общак позволяет пережить период, когда доходов мало, что с мелкой шпаной часто случается. А теперь представьте, что банда захватывает власть в государстве тогда вообще все у бандитов. Благо, высокие цены на нефть позволяют делать такие широкие жесты платить зарплаты и пенсии. Крючков возглавлял разведку много лет, но своим в этой касте так и не стал. Получается, что в европейской и азиатской мафии вряд ли больше, чем по тысяче человек. Чтобы оценить, какая часть разведки вошла в мафиозные структуры, можно сделать такой простейший подсчет. Есть еще трое предпринимателей, которые покупают разные товары на Западе и продают у нас. Теперь, разумеется, никаких конвертов нет просто переводят деньги на личные счета где-нибудь в Андорре. Разумеется, никакого равенства и братства в мафии быть не может верхушка должна получать больше. Это был также намек японцам, чтобы не слишком доставали правительство России требованиями вернуть острова. Эта борьба завершилась победой разведки в октябре 1988 года, когда Председателем КГБ стал Крючков. Вся дальнейшая политическая борьба в стране была уже борьбой между различными кланами в разведке. Например, история с чекистской провокацией в декабре 1986 года, когда устроили бойню в Алма-Ате. Еще характерно, что Чебриков вспоминал, будто бы Андропов делился с ним своими заветными замыслами. И рассказал, как он принимал участие в перевозке наркотиков с Ближнего Востока в Европу. В Верховном Совете Степашин не затерялся в толпе, его выбрали председателем Комитета по обороне. с начала 90-х годов в России было перестреляно множество политиков, бизнесменов и прочих бандитов. По этим разоблачениям при желании можно проследить путь чуть ли не каждого украденного миллиарда. Параллельно с враждой двух мафий, на всех этапах между ними всегда было определенное сотрудничество. Общественности в отчете этой комиссии рассказали только о том, что все и так знали. Скоро они себе сломают шею на чеченской войне, которую развязали несмотря на сопротивление азиатов. Там у Батчикова появился шанс попасться на глаза руководителям внешней разведки из европейской мафии. Так что империя Потанина несомненно относится к европейской мафии, поэтому сейчас его бизнес процветает. В августе 2003 года Батчиков ушел от Глазьева в КПРФ, стал спонсором этой организации. С начала 90-х годов занимается бизнесом по подбору персонала, директор московской фирмы БЛМ- Консорт. Веселовский в буквальном смысле единственный чекист, которого после победы демократии разоблачили в подобной деятельности. В среде разведчиков такое начало карьеры считается не престижным, его даже скрывают по возможности. Почему эта блестящая карьера оборвалась, неизвестно Давыдов находился в самом эпицентре нашей российской коррупции. Некомпетентность здесь не причем никто и не требовал от Ермакова, чтобы он ловил рыбу. Возможно так появился филиал европейской мафии в ГДР О Лопатине сведений найти не удалось. в ДАПСП собрали не интеллектуалов, а головорезов, вроде специалиста по мокрым делам генерала В. В правлении этого банка много народа, но реально всем руководили три шпиона из Англии. Слишком долго возле Ельцина никто не проработал, Красикову пришлось уйти в Институт Европы РАН. В феврале 2004 года Кудимов сменил Лебедева на посту председателя правления Национального Резервного Банка. В 1987 1992 годах работал в Англии, потом из разведки ушел и занялся бизнесом. раньше наши разведчики под видом бизнесменов занимались шпионажем теперь под видом шпионажа занимаются бизнесом. В 1993 году Лебедев стал председателем Русской Инвестиционно-Финансовой Компании и членом правления банка Империал. В Интернете полно сведений на этот счет, так что не будем все подробно излагать. Начинал свою карьеру, как и многие чекисты, с комсомольской работы был секретарем Черниговского горкома. До этого внешняя разведка 11 лет находилась в руках азиатской мафии c 1989 года. Как раз тогда началось расхищение производственных предприятий и возникали хозяйственные споры на этой почве. поставки героина с Ближнего Востока и из Афганистана всегда были под контролем азиатской мафии. Сначала он стал заместителем председателя Госкомрыболовства, а в декабре 1999 года возглавил это учреждение. Поэтому эти комплексы ПВО составляют значительную часть экспорта вооружений около 1 миллиарда в год. После чего отправился военным переводчиком в Анголу и Мозамбик, где шла затяжная гражданская война. С 1987 года был начальником контрразведки в Ошской области, потом руководил областным управлением КГБ. В период между 1975 и 1987 годом Ушаков какое-то время служил во внешней разведке. В марте 1998 года опять вернулся в Карелию был назначен полпредом Президента в республике. В марте 2000 года был убит владелец контрольного пакета акций БОП предприниматель Дмитрий Варварин. как шпиону из 8 Отдела ПГУ удалось войти в такое доверие к европейской мафии. В Интернете есть горы компромата на этот банк, так что не будем все перечислять. Это был единственный сотрудник УРПО, о котором достоверно известно, что он из внешней разведки. Жуков начал заниматься бизнесом уже в 1987 году организовал кооператив по продаже компьютеров Байт. Оружие везли морем из Одессы по сложному маршруту, пока оно не попадало в Хорватию. В 1952 году окончил в Москве Институт Востоковедения и пошел работать в ПГУ КГБ. Узбекистан сейчас заигрывает с Вашингтоном, так что Комилову лучше сейчас быть там, на месте. Более того, ЕТБ чувствует себя как дома в самом логове азиатской мафии в Таджикистане. человек занимал высокий пост в СВР, участвовал в большой политике и контролировал финансовые потоки. Эта история характеризует не столько нравственность Александра Медяника, сколько падение профессионального уровня внешней разведки. И так далее Конечно, такой специалист сейчас крайне необходим дома, в нашей демократической России. В 1967 году окончил МГИМО, где изучал язык хинди и поступил в ПГУ КГБ. Сейчас эти два друга занимаются охранным бизнесом, возглавляют ЗАО Российская Национальная Служба Экономической Безопасности. в декабре 1991 года Щербаков стал заместителем директора СВР, курировал экономическую и научно-техническую разведку. В 1980 году окончил Институт стран Азии и Африки, знает японский и английский языки. С 1994 года Веденяпин работал на телевидении, одно время был заместителем директора телекомпании ATV. Умение смотреть прямо в глаза и лгать вот чему учат шпионов в первую очередь. Окончил филологический факультет ЛГУ в 1982 году и отправился в Ирак, где работал переводчиком. Дальше ничего неизвестно, пока в 1994 году Устенко не стал помощником председателя Госдумы Рыбкина. В мае 2000 года этого дипломата назначили председателем совета директоров ОАО Красноярский алюминиевый завод. то во всяком случае, он был там главнее Бакатина, который даже чекистом не был. В 1992 году закончил Институт стран Азии и Африки и стал гендиректором туристической фирмы. Позднее Виноградов был представителем Совэкспортфильма в Ираке, Иордании, Кувейте и других странах Персидского залива. распространял в местной прессе с помощью продажных журналистов разную пропагандистскую туфту и прочие спецматериалы. Потом в 1996 году хорошо поработал в команде Лесина во время избирательной кампании Ельцина. В 1985 году закончил Институт стран Азии и Африки, знает английский и арабский язык. С 1992 года он работал в агентстве Интерфакс, потом в неком агентстве нефтяной информации. И сразу же поехал в Индию, где стал работать не журналистом, а почему-то переводчиком. такие деньги уплывали мимо их носа, а государственная казна ведь была совсем не безмерна. Когда Христич только возглавил этот банк, у него было активов около 10 миллионов долларов. Естественно, на такой работе было трудно удержаться от соблазна что-нибудь прихватить и для себя. Чекисты начали расставлять на всех руководящих постах своих стукачей, что раньше было строжайше запрещено. Очень слабый аргумент когда борются за власть, то выкладывают все козыри и все резервы. Поэтому у него возникла идея ввести и у нас что-то вроде венгерской модели социализма. Егор Гайдар попал в Институт Системных Исследований в 1980 году, в возрасте 24 года. перестать планировать все до последнего гвоздя из единого центра, дать какие-то права директорам предприятий. Любопытно, что даже Чубайс долгое время был ярым противником свободного рынка и тотальной приватизации. Свердловский философ Бурбулис уже в апреле 1992 года покинул правительство, его возглавил Егор Гайдар. Как известно, Верховный Совет отказался утвердить Гайдара премьер-министром, он так и остался исполняющим обязанности. Этот уроженец оренбургских степей сделал карьеру от простого рабочего до министра нефтегазовой промышленности СССР. два раза переходил в партийный аппарат потом опять возвращался на производство, с большим повышением. На уровне министров мы разбор делать не будем, там была примерно такая же картина. инвестиций не было почти никаких, а все ценности были приватизированы и переданы частному Гута-банку. Представителю репрессированных народов в советское время место было только в колхозе или на заводе. Чеченец мог тогда стать офицером или юристом только при условии хороших отношений с КГБ. А главным транспортным средством для доставки этого ценного груза в Европу была военная авиация. Почему именно летом 1992 года парламентская оппозиция взяла курс на конфронтацию с ельцинским режимом. Разумеется, Верховный Совет осудил чеченские авизо и даже ставил себе в заслугу их запрещение. Как известно, никакого компромисса не получилось в 1993 году конфликт разгорелся с новой силой. Это похоже на правду ему было только 54 года и он был совершенно здоров. Парламентская оппозиция крайне бездарно использовала накопившийся в народе взрывной материал и допустила грубейшие ошибки. Именно в 1993 году начал завязываться кровавый чеченский узел началась подготовка первой чеченской войны. А 11 декабря 1994 года Ельцин вдруг двинул войска на Чечню, началась первая война. нашлись политологи, которые советовали кончать с выборами наш народ еще не созрел до демократии. Гусинский собрал у себя целую банду бывших сотрудников КГБ во главе с генералом Бобковым. С 1990 по ноябрь 1992 года был начальником управления Внутренних Войск МВД по Кавказу. они не более, как высокооплачиваемые менеджеры у настоящих хозяев и это в лучшем случае. Нас больше интересуют их связи с чекистской мафией и прочее в том же духе. На почве этого нефтяного бизнеса Абрамович познакомился с Березовским и стал его верным соратником. Залоговые аукционы начались по предложению Потанина и он отхватил на них больше всех олигархов. В 1997 году в комитете Госдумы по безопасности появился отчет, которые составили сотрудники ФСБ. Не пропал и Лисин в августе 1998 года он стал председателем Новолипецкого металлургического комбината. Дерипаска стал олигархом в 24 года, когда занялся алюминиевым бизнесом в составе команды Сосковца. В 22 года этот студент стал финансовым директором Военной инвестиционно-торговой компании в 1990 году. В ноябре 1994 года Дерипаска при поддержке Лисина стал генеральным директором Саянского алюминиевого завода. Но для чего им могла понадобиться такая транспортная цепочка - об этом не говорят. Родом из Абхазии, уволился из ФСБ в 1994 году Наверное, это их бывший куратор. Миллиардером Евтушенков стал по той причине, что они с мэром Лужковым женаты на сестрах. Махмудов входит в семейную группировку среди его друзей Дерипаска, Абрамов, Мамут и прочие олигархи. который 20 лет прослужил во внешней разведке, потом 10 лет проработал в крупном бизнесе. Причем с самого начала собирались готовить не просто теоретиков, а будущих руководителей народного хозяйства. в Вене проходили ежеквартальные семинары, куда приезжали молодые стажеры и их кураторы от КГБ. В 1987 году познакомился с Ходорковским и начал заниматься бизнесом в его комсомольских структурах. С ним все просто учился вместе с Фридманом в Московском Институте Стали и Сплавов. В сентябре 1997 года Шахновский ушел из правительства Москвы и начал работать в ЮКОСе. бывший военнослужащий, притом не имел никакого отношения к авиации но все же чего-то добился. в 1982 году Лебедев окончил экономический факультет МГИМО и поступил во внешнюю разведку КГБ. Дальнейшее уже было делом техники любой директор при желании тогда мог приватизировать свой завод. С 1991 года Давидович работал в представительстве компании Руником в Швейцарии, потом в России. в 1997 году в Москве была арестована в полном составе фирма Шерхан 11 сотрудников. А поскольку губернатор Абрамович в тех местах бывает редко, то всем распоряжается его заместитель. Хозяйка фирмы Интеко, которой принадлежат заводы, гостиницы, поместья и прочее добро в разных местах. Работал в ЦК ВЛКСМ Узбекистана, был генеральным директором Внешнеэкономической ассоциации Советского Комитета Защиты Мира. Основная разновидность таких самостоятельных богачей директора госпредприятий, которые удачно приватизировали вверенное им народное достояние. Видимо, таким образом отмываются доходы мафии от наркоторговли или чего-нибудь в этом же роде. Вообще, всем нужно сплотиться и жить дружно иначе президентом станет Зюганов и посадит всех. Мы не станем подробно разбирать президентскую кампанию 1996 года, поскольку о ней все знают. Всю вину за массовое убийство в апреле 1989 года тогда свалили на генерала Родионова. Егоров вернулся к себе в Краснодарский край, а первого помощника Илюшина перевели в Правительство. Учитывая состояние здоровья Ельцина после выборов Чубайс стал как бы регентом возле недееспособного Президента. Первый заместитель руководителя АП с 19 июля 1996 года по 14 ноября 1997 года. Но все же остаются некоторые сомнения не приставил ли Казакова к нему cемейный клан. Родился в Москве, но в начале 70-х годов выехал вместе с родителями в США. Конечно, если бы они написали там всю правду, такой книге цены бы не было. Кудрин в 1983 году окончил экономический факультет ЛГУ и работал в Институте Социально-Экономических Проблем. Когда началась перестройка, Кудрин пытался переизбрать директора ИСЭП и предложил Чубайсу выдвинуть свою кандидатуру. Некоторые журналисты считали его человеком Чубайса хотя никаких оснований для такого вывода не видно. Отдел с таким названием был и в ЦК КПСС это была фактически партийная разведка. Это были не высшие должностные лица и даже не Березовский а старый чекист Шевченко. Что самое интересное, сначала Рюриков занимался вопросами госбезопасности и даже ездил по горячим точкам. покупали у завода автомобили за половину себестоимости, а сами продавали по высокой рыночной цене. Отец демократии Собчак любил такие кадры, поэтому Большаков возглавил у него Экономический Комитет мэрии. Был начальником отдела строительства в Госплане СССР до 1991 года, потом председателем Госстроя СССР. В апреле 1995 года по настоянию Серова был назначен его заместителем некий Вадим Кисин. В августе 1996 года перешел вместе с Илюшиным в Правительство, стал вице-премьером по финансам. Как раз в эти годы на Ближнем Востоке зародилась и окрепла азиатская мафия КГБ. Что же касается правительства, то там для московских чекистов не было даже никакого плацдарма. Новому директору ФСБ Николаю Ковалеву в 1997 году удалось заменить кое-кого из руководителей ФСБ. В мае 1997 года сменился также министр обороны вместо генерала Родионова назначили генерала Сергеева. В марте 2001 года эта передышка для армии закончилась министром обороны назначили чекиста С. Затея эта провалилась, блок Рыбкина на выборах в декабре 1995 года не преодолел 5. Вот в чем трагедия любой организации, которой приходится пользоваться подставными лицами на руководящих постах. Яров этот бывший партаппаратчик из Ленобласти стал из простых заместителей первым заместителем руководителя АП. в апреле 1998 года Митина удостоилась официального выговора от президента Ельцина за неудовлетворительную работу. В апреле 1997 года помощником Президента по международным вопросам стал Приходько, вместо уволенного Рюрикова. как бы азиаты Приходько в сентябре 1998 года получил повышение стал заместителем руководителя АП. ХЛЫСТУН Виктор Николаевич вице-премьер по сельскому хозяйству с мая 1997 до марта 1998 года. Примыкал к команде Гайдара-Чубайса, хотя и был лет на 10 старше остальных молодых экономистов. в сентябре 1998 года стал опять вице-премьером в правительстве Примакова до мая 1999 года. Незачем говорить, насколько эта организация стала бы опасна для кремлевской мафии во время кризиса. Гигантский рост цен, разорение миллионов людей все эти события привели к потрясению в обществе. Известно, что под этим прикрытием Примаков работал на внешнюю разведку в странах Ближнего Востока. Еще три человека были назначены вице-премьерами, но пробыли в правительстве считанные дни и ушли. Эта чехарда показывает, какой был хаос и растерянность в Кремле в сентябре 1998 года. В 1980 году окончил МФИ и начал работать в Главном валютном управлении Госбанка СССР. В 1987 году перешел в ИМЭМО, в 1989 году стал референтом в ЦК КПСС. В декабре 1992 года Федоров стал вице-премьером в правительстве Черномырдина до января 1994 года. В 1994 году Федоров занял воинственную позицию по отношению к Чечне требовал жестких мер. Сысуев в сентябре 1998 года ушел из правительства и стал первым заместителем руководителя АП. Появились там и новички в сентябре 1998 года Поллыева и Якушкин, в октябре Лисов. В сентябре 1998 года Якушкин был назначен заместителем руководителя АП и пресс-секретарем президента Ельцина. В октябре 1993 года Лисова уволили с этого поста он стал заместителем прокурора Москвы. А у некоторых группировок в кремлевской мафии был свой кандидат на этот ключевой пост. Но Петров сделать этого не захотел, поэтому 1 сентября 1998 года его арестовала ФСБ. он слишком хорошо знал производство, прошел все руководящие инстанции, начав свою карьеру простым рабочим. И этот большой практический опыт, видимо и привел Черномырдина к нашему своеобразному русскому буддизму. Он тоже смог бы выиграть президентские выборы без всяких войн и борьбы с терроризмом. Что Бордюжа не мог быть посторонним человеком для правящей мафии, это очевидно само собой. ФАПСИ была оснащена первоклассной подслушивающей аппаратурой и там служили специалисты, способные расшифровать любой код. Аналитики давно догадались, почему в Администрации Президента именно бывшие генералы ФАПСИ отвечают за кадры. Правда, есть сведения, что Макаров был связан с семьей занимался cовместным бизнесом с Мамутом. Эта государственная организация проводила знаменитые залоговые аукционы Волошин организовал приватизацию Березовским и Абрамовичем Сибнефти. В ноябре 1997 года Волошин попал в Администрацию Президента, стал помощником руководителя АП Юмашева. В правительстве Степашина он тоже стал заведовать финансами но уже в ранге первого вице-премьера. В феврале 2002 года Клебанова лишили звания вице-премьера и назначили министром промышленности и науки. Щербак последний из могикан, в смысле последний вице-премьер в правительстве России с Северного Кавказа. В мае 1998 года Рушайло вернули в МВД с повышением он стал заместителем министра. Семья как бы предлагала Лужкову одуматься и не начинать борьбу за пост президента России. В первую войну такого еще не было тогда погибли единицы из огромной армии журналистов. Наши бандиты тоже активно занимаются этим промыслом и захватили во много раз больше людей. нельзя просто вводить войска в Чечню народ России расценит это как агрессию и осудит. У кремлевской мафии было в запасе мощное средство, чтобы рейтинг Путина резко подскочил вверх. В октябре 1998 года Патрушев опять вернулся в ФСБ стал начальником Департамента экономической безопасности. Когда в сентябре 1999 года случайно сорвался теракт в Рязани, то местное Управление ФСБ. Патрушев уже успел похвастаться по телику, что предотвращена попытка взорвать жилой дом в Рязани. Уникальный случай в истории демократической России сменился премьер-министр, а в правительстве почти никаких изменений. город Грозный штурмовать не нужно было, слишком большие потери были тогда для наших войск. Руководить аппаратом правительства стал Козак из Петербурга, который покинул пост заместителя руководителя Администрации Президента. В начале 90-х годов это была главная кормушка для частных банков махинации с госбюджетом. В сентябре 1999 года Приходько из простых заместителей Волошина стал первым заместителем руководителя АП. Тогда же в Администрацию Президента вернулся Шабдурасулов и тоже стал первым заместителем руководителя АП. И кремлевская мафия своего добилась рейтинг Путина сразу же после этого выступления резко подскочил. соврать про тол было уже поздно его не возят в мешках, это не порошок. Зюгановцы были для Кремля неопасны с ними в 1996 году справился даже дедушка Ельцин. А тут был молодой, энергичный Путин, который не разваливал Советский Союз, не приватизировал Россию. Теперь мы переходим к другому бывшему чекисту, относительно которого у нас почти нет сомнений. Иванов занимает этот пост и по сей день, только теперь в ранге помощника Президента. Начальников Управлений АП и других мелких чиновников меняли, но мы этот уровень не рассматриваем. В 1977 году Шойгу закончил Красноярский Политехнический Институт и работал строителем в Красноярском крае. В 1998 году стал первым заместителем министра, в августе 1999 года министром сельского хозяйства. В марте 2004 года стал опять министром сельского хозяйства, поскольку число вице-премьеров резко сократили. Не удивительно, что в 1991 году Игнатьев стал заместителем министра экономики в правительстве реформ. Это был также ответ тем, кто считал взрывы домов в 1999 году чекистской провокацией. Назначение новых вице-премьеров в правительстве было связано с заменой губернатора Петербурга Яковлева на Матвиенко. В 1997 году стала заместителем министра труда, в 2000 году первым заместителем министра труда. В российскую армию новая техника почти не поступает вооружаем наших вероятных противников, особенно Китай. В 1993 году Яковлев стал заместителем мэра Собчака, а потом и первым заместителем мэра. Яковлева поддержали также питерские яблочники как известно, эта партия была связана с группировкой Лужкова. 30 октября 2003 года произошло почти историческое событие был уволен руководитель Администрации Президента Волошин. При Волошине страна прошла через взрывы жилых домов и через вторую войну с Чечней. если только Фрадков не внебрачный сын Брежнева но тогда он бы учился в МГИМО. В мае 2000 года Фрадков получил пост первого заместителя Секретаря Совета Безопасности Сергея Иванова. В марте 2003 года ФСНП ликвидировали, Фрадков стал тогда представителем России в Европейском Союзе. С июня до октября 2003 года Беглов исполнял обязанности губернатора Петербурга после отставки Яковлева. Но как Путин боролся за кресло президента России с Хакамадой и личным телохранителем Жириновского. В этой части нашей работы мы вернемся к проекту КГБ по подготовке экономической реформы. А в начале 70-х годов нефть стоила 70 долларов, в пересчете на современные цены. В частности, появился ЦЭМИ Центральный Экономико-Математический Институт, где пытались найти математические решения экономических проблем. Случись такое хотя бы несколько лет раньше и научная школа Канторовича была бы обречена. как мы уже говорили, Брежнев приставил к нему двух надзирателей в лице первых заместителей. И кроме этих семейных связей, широкой общественности об этом выдающемся ученом ничего не известно. В 1990 году Шаталин участвовал вместе с Явлинским в подготовке экономической программы 500 дней. Как известно, правящая верхушка Советского Союза отказалась тогда от этой программы, как слишком радикальной. Пытался заниматься политикой, входил в разные движения и блоки но не преуспел в этом. Притом не просто изучал американскую жизнь, а исследовал, что из американского опыта можно перенять. В 1987 году Мильнер перешел в академический Институт Экономики, где стал первым заместителем директора. Когда-то Институт Экономики был солидным официальным учреждением совкового типа, где занимались чисто партийной наукой. Там работала масса блестящих ученых и просто порядочных людей нас они сейчас не интересуют. В 1980 году он перешел в Академию Народного Хозяйства, где работал до 1991 года. Данилов-Данильян возглавлял этот Госкомитет до июня 2000 года Его сын, Антон Викторович тоже экономист. Также в этот день произошло и другое историческое событие Гайдар впервые познакомился с Бурбулисом. Собственно, правительство у России тогда как бы было правительство Силаева, с лета 1990 года. Сотрудником ВНИИСИ был с 1981 по 1988 год, работал в одной лаборатории с Гайдаром. Несомненно, за их спиной должны стоять более серьезные люди какие-нибудь волкодавы из внешней разведки. Это могло быть только поводом Лопухин заведовал нефтью и газом, вот главная причина увольнения. Притом не как молодой экономист, а как предполагаемый будущий заместитель директора этого международного института. Вывод из всей этой истории с неудавшейся стажировкой Гавриила Попова в Австрии очень неутешительный. так они еще в советское время соорудили канал прямой связи между МИПСА и ВНИИСИ. Группировались они все вокруг заместителя директора ЦЭМИ Петракова, который считался тогда главным рыночником страны. Окончил экономический факультет МГУ в 1974 году, потом 8 лет отработал в разных институтах. В конце 1990 года блестящая дипломатическая карьера Шохина оборвалась, поскольку Шеварднадзе подал в отставку. Окончил экономический факультет МГУ в 1983 году, потом три года проходил аспирантуру в ЦЭМИ. Когда в декабре 1992 года Авена выгнали из правительства, Глазьева назначили министром внешнеэкономических связей. В июне 1999 года Машица сняли с этого поста за воровство, после проверки Центробанка. В Ученом Совете МЦИЭР числилась вся команда Гайдара-Чубайса, причем сам Гайдар был там председателем. В ноябре 1994 года Кагаловский занялся бизнесом стал первым заместителем председателя правления банка МЕНАТЕП. Больше всего молодых экономистов попало в правительство из ЦЭМИ - 13 человек, считая Кагаловского. Поэтому там не было такого жесткого идеологического прессинга, как на общественных факультетах ЛГУ, например. Сборник этот печатался тиражом в несколько сотен экземпляров и рассылался по всем научным библиотекам. ЧУБАЙС Анатолий Борисович несомненно, самая значительная фигура во всей объединенной команде молодых экономистов Гайдара-Чубайса. Сыграл очень важную роль в кружке Чубайса активно участвовал во всех семинарах и т. В феврале 2002 года его с этого поста уволили и он опять занялся наукой. Осенью 1991 года Васильев стал советником правительства и возглавил там Рабочий Центр Экономических Реформ. В августе 1998 года Васильев покинул правительство и стал председателем правления Международного Инвестиционного Банка. Обком пошел навстречу этой просьбе группы коммунистов так появился клуб Перестройка и в Ленинграде. Уже в 1990 году Филиппов разругался с Чубайсом в Ленсовете по поводу свободной зоны. Есть еще один деятель, который, по некоторым сведениям, входил в кружок Чубайса это Южанов. В 1990 году Южанов поступил работать в Исполком Ленсовета, в Комитет по экономической реформе. В 1985 году стал директором ЦЭМИ и пробыл на этом посту до 1999 года. Окончил в 1981 году Новосибирский Университет и до 1991 года работал в Новосибирском Академгородке. Мостовой проработал на этом посту до ноября 1997 года его выгнали из-за книжного скандала. Но возможно, они сейчас находятся в своеобразном кадровом резерве и их время еще придет. Им около 45-50 лет, не такие и старые вполне еще могут попасть в правительство. всего в проекте внешней разведки КГБ Экономическая Реформа было задействовано около 100 молодых экономистов. Так кто же с кем боролся в лице товарищей Чебрикова и Крючкова, какие группировки. А Чебриков пробыл на посту Секретаря ЦК всего год и был отправлен на пенсию. В январе 1991 года была уволена большая группа генералов КГБ во главе с Бобковым. На этот счет есть показания очень авторитетного свидетеля бывшего генерала чехословацкой армии Яна Шейны. А в 1991 году, уже при поддержке президента России Ельцина, Лужков стал мэром Москвы. московская группировка вовсе не является мелким отколовшимся осколком это и есть основная чекистская мафия. Но потом генерал Дудаев, видимо, попытался выйти из подчинения за это его и убили. Вообще, лужковцы принимали активное участие во всех переворотах и прочих событиях по всему Кавказу. Но если от генерала Голушки ждали каких-то активных действий по разгрому мятежников, то напрасно. Например, тот же Ерин в 1995 году был снят с поста министра внутренних дел. сильные трения внутри правящей верхушки начались летом 1992 года, сразу после запрета чеченских авизо. так их сразу разоблачили, подняли шум не только в газетах, но даже в Госдуме. Эта Ассоциация появилась в 1988 году и была предназначена для налаживания внешнеэкономических связей предприятий. Но он еще легко отделался многие его знакомые бандиты были тогда взорваны или застрелены. Тогда же американские власти дали на Кобзона ориентировку в Интерпол, как на главаря мафии. Но в 1994 году эта замечательная транспортная цепочка оборвалась, причем сразу в двух местах. Героиновый завод под Шали тогда разбомбили с воздуха сами московские, чтобы уничтожить все следы. Например, московский клан долгое время сохранял за собой руководство внешней разведкой до 2000 года. патриотически настроенные славяне боролись тогда с бандитами кавказской национальности и отстояли Москву от черных. начало этой войны в 1993 году совпало с обострением борьбы внутри правящей верхушки России. Вячеслав ИВАНЬКОВ ничего интересного собой не представляет, кроме своего высокого звания вора в законе. Из всех бандитских авторитетов Москвы мы отобрали эту четверку, самых крутых и самых известных. Казалось бы, совершенно разные люди и разными путями сделали свою карьеру в уголовном мире. Тимофеева посадили в декабре 1989 года за бандитизм, но через два года освободили досрочно. Интересно, где теперь решают, кто достоин этого высокого звания на коллегии МВД или ФСБ. Получается, что удар по бандитам из московского клана КГБ был нанесен как бы изнутри. самую грязную и опасную работу в любом сообществе выполняют люди не самого высокого ранга. В середине 90-х годов Петрова часто видели в редакциях московских газет он размещал там. Петров с 1997 года постоянно проживал в Австрии, у него был офис в Вене. что Петров на них не по делу наезжает и что пора с ним разобраться. Поисковые системы Интернета открывают новые возможности, даже когда имеешь дело с таким распространенным именем. не сразу выложили эту информацию перестали темнить лишь после того, как Игорь их построил. это Игорь Сечин, начальник Канцелярии президента Путина, бывший военный переводчик в Анголе и Мозамбике. Есть сведения, что банда Филина в нынешнем ее виде была организована осенью 1991 года. Но он скоро погиб в автокатастрофе и тогда, осенью 1992 года, главным стал В. Владимир Филин там считается экспертом по проблемам революционного и партизанского движения в развивающихся странах. Кроме того, Суриков считает очень перспективным следующий план, как больше навредить Соединенным Штатам Америки. Его там уже много и с каждым годом становится все больше, по понятным причинам. К слову сказать, Белиз это государство, которое граничит с Мексикой, население 170 тысяч человек. Видимо, Зюганов решил, что обойдется в своей думской фракции без этих бандитов и олигархов. Неясно правда, зачем бы американской разведке понадобилась эта банда наркоторговцев, но все может быть. Банда Филина могла бы уйти под американскую крышу только вместе со всей этой группировкой. Отличие от прочих фашистов у банды Филина только в том, что они не расисты. Отдельные сотрудники американской разведки могут делать то же самое, чем занимается наша чекистская мафия. Но и Калмановича посадили вовсе не за криминальный бизнес, которым он занимался очень широко. Если Вы думаете, что хоть кого-то из банды после этого задержали, то совершенно напрасно. Руководители банды Филина не бросились бежать, а пришли в полицию и дали такие объяснения. Почему европейская полиция и спецслужбы не желают вести серьезную борьбу с нашей чекистской мафией. западные правящие круги терпят нашу кремлевскую мафию, поскольку это им в конечном счете выгодно. Даже валюта, которую они выжимают из наркоманов в России, тоже вся уходит на Запад. При этом банкиры не только ничего не делают, но и практически ничем не рискуют. Это была и самая рискованная разновидность шпионажа, без всякого прикрытия в виде дипломатического паспорта. настоящий двойной агент обманывает ОБЕ спецслужбы, на которые он работает но такое бывает редко. Владимир Спиваков обещал премьру Рабину дать бесплатный концерт в Израиле, если и так далее. Молдавия надолго стала тогда главной базой Бирштейна во время его экспансии по странам СНГ. Неудивительно, что имея такую мощную крышу, Бирштейн развил гигантскую деятельность в бывших советских республиках. Главное богатство Киргизии составляют месторождения золота их и получил Бирштейн в свое полное распоряжение. в декабре 1993 года киргизский парламент вдруг возмутился этой аферой и снял премьер-министра Т. в 1994 году Михась будто бы получил от него кредит в 150 миллионов долларов. подставная фирма внешней разведки КГБ для выкачивания денег из бывших советских республик на Запад. Можно добавить также к списку этих высокопоставленных друзей Лучанского еще и мэра Москвы Лужкова. Хорошие отношения в те годы у Лучанского также сложились с зятем президента Назарбаева Р. С тех пор Лучанский приобрел на Западе прочную репутацию, как контрабандист оружия и наркоторговец. он активно помогал нашим генералам распродавать склады ЗГВ при выводе войск из Восточной Европы. Как и у всех московских бандитов, в середине 90-х годов у Могилевича начались неприятности. Аналитики подозревают, что пребывание Могилевича в Венгрии было просто очень выгодно для венгерской верхушки. На этом пока поставим точку продолжим разговор о сотрудниках КГБ и их стукачах позднее. в этой части нашей работы приведены биографии 4-х авторитетных предпринимателей все они еврейской национальности. чекисты никогда не отвечают в таких случаях по существу а лишь поливают непристойной бранью. за этими офицерами ФСБ вероятно, стояла другая мафиозная группировка, то есть конкуренты наркоторговцев Филина. В свете этой политической борьбы и нужно рассматривать увлечение наркоторговцев Филина всевозможными левыми проектами. Вот вкратце выводы этих аналитиков относительно переговоров на даче Хашоги в июле 1999 года. У кремлевской мафии была в руках вся власть и масса возможностей расплатиться иным способом. чекисты умеют лгать таким изощренным образом, что их никто в этом искусстве не превзойдет. это номинальная фигура, за которой скрывается чекистская мафиозная группировка из бывших сотрудников внешней разведки. На некоторых патриотических сайтах можно встретить утверждение, будто Березовский бывший сотрудник ВНИИ Системных Исследований. а Нухаев стал работать на московский клан, в руках у которого была независимая Чечня. они сразу попадали в самое элитное и престижное подразделение КГБ во внешнюю разведку ПГУ. откуда уже была прямая дорога в структуры Березовского Глушков занял пост заместителя гендиректора ЛогоВАЗ. Связи с внешней разведкой просматриваются даже у Сергея ДОРЕНКО, знаменитого тележурналиста из команды Березовского. И это будет не Путин Я убежден что Путин быстро движется навстречу своему концу. Точнее сказать, та его половина, которая состояла из социалистов французское правительство было тогда коалиционным. В Анголе имеются богатые месторождения, нефти там добывают на три миллиарда долларов в год. Другая ангольская афера Гайдамака это его активное участие в погашении долга Анголы правительству России. Аркадий Гайдамак продолжил свою деятельность посредника между спецслужбами по деликатным вопросам и в Израиле. Но один раз нам попалась в Интернете статья, где было такое возражение против этого. На этой почве и возникают иногда конфликты со своей исторической Родиной у таких стукачей. Есть сведения, что только отъезд в Израиль спас тогда этого незаурядного юношу от тюрьмы. Исходя из того, что, как вы сами пишете, вы являетесь постоянным посетителем сайтов Компромат. Мое ответное письмо группировка Филина разбила на отдельные тезисы и отвечала в форме диалога. Г-н Греченевский, ответим на ваши вопросы и утверждения, содержащиеся в письме в наш адрес. Еще вывозят в небольших количествах афганскую бирюзу может быть, вы переключились на ювелирные изделия. кому нужно подслушивать ваши разговоры, когда вы сами все откровенно пишете и говорите публично. - Мы заявляем публично о своей политической позиции, так как иначе заниматься политикой невозможно. Зачем семейному клану понадобилась провокационная вылазка Басаева в Дагестан летом 1999 года, совершенно понятно. Дело в том, что группировка Владимира Филина, скорее всего, является частью московского клана КГБ. May be you know something about the ties of Far West Ltd and CIA. and the main contact of this company with CIA was attributed for you personally. Far West Ltd has in Russian media the reputation of big drug seller gang. I Know, that American Government struggles with such gangs at the territory of USA. Ermarth is absolutely right denying any contacts between the consulting agency Far West Ltd. government, but through the intermediary company co-founded by the agency and a private U. Я не верю, что Вы имеете какой-то доход от этого бизнеса значит, это политика. Кроме того, он является хорошо известным общественным деятелем коммунистического и анти-глобалистского движения в России. А во-вторых, скорее всего именно Сергей Иванов станет очередным президентом России в 2008 году. Но почему-то Путин уже надоел нашей правящей верхушке похоже, что с ним решили распрощаться. Если конечно, не считать за реформу тотальную борьбу с пьянством и нарушениями трудовой дисциплины. Наше национальное раздолбайство, помноженное на борьбу за перевыполнение плана, неизбежно тут вело к катастрофе. И похоже, что точно так же, не сговариваясь между собой, поступают спецслужбы всех стран. это как-то не мешало им гноить в лагерях и психушках других свободно мыслящих граждан. в 1983 году он участвовал в работе некой аналитической группы, созданной по распоряжению Андропова. Максим это старое название пулемета, а что такое Калашников долго объяснять никому не надо. Уж больно гладко и организованно проходил демонтаж советского блока и в самые сжатые сроки. А после победы румынской революции, в феврале 1990 года, Филин опять вернулся в Колумбию. Почти всегда это были какие-то отдаленные земли, которые не было возможности уберечь от захвата. Нам достаточно территории самого Советского Союза, все равно у нас останется шестая часть суши. а все чекисты похожи друг на друга, как будто их склонировали от одного образца. Пол Европы превратили бы в Чечню и завалили бы трупами, но своего бы добились. он просто струсил и побоялся стянуть все силы для главного удара в одном месте. Последняя тема очень интересна, и так случилось, что у меня по ней много документов. Кугушев прямо признает, что для захвата власти чекистами была создана тайная организация внутри КГБ. И косвенно дает понять, что чекисты-патриоты к этому международному институту никакого отношения не имели. Некоторым бывшим офицерам спецслужб стоит поучиться у Кучеренко, как надо отвечать на такие письма. Очень коротко и не вдаваясь ни в какие детали Но меня этот отзыв заинтересовал. Так Баталин ухитрялся тогда на своих стройках платить рабочим до 3000 рублей в месяц. Чубайс породил Ленинградский Народный Фронт - ЛНФ родил Собчака великий демократ Собчак родил Путина. руководству КГБ нужны были оценки состояния советской экономики и рекомендации от НЕЗАВИСИМЫХ аналитических групп. В феврале 1984 года умер Андропов и вскоре Григория Явлинского опять начали прессовать органы. Все знают, что в СССР в те годы было налажено лечение инакомыслящих в психбольницах. В мае 1991 года Щербаков стал уже первым вице-премьером и одновременно министром экономики СССР. По оценкам специалистов, уже через несколько лет капитал этой фирмы достиг пол миллиарда долларов. Еще был Александр Шохин из НИИ труда, но он скоро перешел в команду Шаталина-Гайдара. Это министерство давно преобразовано обратно в федеральный комитет и где сейчас Пармененков, нам неизвестно. он был первым заместителем министра социальной защиты с июля 1994 до августа 1996 года. Там перечислены далеко не все, кто у них постоянно печатается, а только самые избранные. Этот деятель выходец из военного авиастроения, он отвечал в правительстве России за военные заводы. Этому бывшему менту генерал Коржаков как раз в конце 1994 года поручил ответственное задание. После чего они установили коллективное руководство и по братски поделили все освободившиеся государственные посты. То есть если он имеет дело только со связными из числа бывших офицеров разведки. профессионалы из лучшей разведки мира вполне могут так обставиться, что к ним не подкопаешься. Одного бывшего офицера ПГУ КГБ из коржаковской группировки нам удалось вычислить это Сергей Кугушев. По сведениям итальянской полиции, Евгений Ананьев лично заработал на этой сделке 18 миллионов долларов. самолеты были проданы по сильно завышенным ценам и разницу Ананьев поделил с президентом Перу. Мы не будем подробно разбирать все подвиги банды Филина на их службе американскому империализму. А вот демократу, который смотрит на Запад немного иначе, тут есть о чем подумать. В такой гипотезе тоже много неувязок но она хотя бы выглядит как-то более правдоподобно. Управление К было важнейшим подразделением внешней разведки КГБ оно занималось борьбой против вражеских спецслужб. После отставки в 1991 году Юрий Дроздов возглавил некую охранную фирму НАМАКОН в России. у них и так есть все, что им нужно большие деньги и большая власть. После чего стали критиковать Кремль с совершенно других позиций с социально-патриотических, антилиберальных и антизападных. Мне надо было как-то объяснить вашу потрясающую откровенность вот я и перебрал некоторые варианты. Не понимаю, почему вы за это на меня в претензии - мы ведь договаривались. В конце 1998-начале 1999 года первый вице-премьер правительства РФ господин Маслюков назначил руководителем ВПК. Единственное, что я могу для Вас сделать это разместить в своей книге Ваше письмо. И пусть читатели также сами решают есть у Вас бизнес с ЦРУ или нет. А мы, демократы, для вас всего лишь небольшой довесок и еще заигрывание с Западом. Предлагаю на этой оптимистической ноте закончить эту дискуссию все равно от этого мало пользы. Из этого вовсе не следует, что руководитель какой-нибудь одной из таких контор управляет корпорацией. Мне известен только МАПО-банк вероятно, крупнейший из них и вдобавок носит тоже самое название. Борис Михайлович Львин прочитал главу о кружке Чубайса и что-то ему там не понравилось. Я послал ему письмо с предложением разместить свое опровержение, как приложение к моей книге. оказывается, чекисты его как-то поймали с помощью провокации на одном нехорошем деле и завербовали. Лучше не будем ломать себе голову над этой проблемой, а перейдем к другим вопросам. Меня сбило с толку, что Борис Львин вроде бы сейчас откололся от команды Чубайса. настаивал на том, что бывший гендиректор Росвооружения Евгений Ананьев не входил в команду Маслюкова-Сурикова. Прежде всего я должен поблагодарить Антона Викторовича Сурикова за его очень ценные критические замечания. Интересно, что и генерала Коржакова летом 1996 года свергли примерно по той же причине. Зато с помощью этих членов семьи чекисты делали с президентом Ельциным все, что хотели. Давайте теперь присмотримся поближе к этой пресловутой партии войны, как ее тогда называли журналисты. Оба они вполне однозначно принадлежат к московскому клану КГБ как сторонники войны с Чечней. Но этот бизнес был организован военной верхушкой России еще в годы единства чекистской мафии. Никакого желания тогда на самом деле громить Верховный Совет у генерала Грачева не оказалось. никакой дружбы на самом деле между ними не было это была игра на публику. Вот они и отблагодарили его за все, когда Коржаков стал им больше не нужен. Итак, летом 1994 года в активе коржаковского клана были только два вице-премьера в правительстве. А потом генерал Коржаков с этой высоты свалился на самое дно самого глубокого ущелья. Да и с самим господином Чубайсом у господина Касьянова было далеко не все благополучно. Наконец, наша кампания в СМИ первой половины 2005 года под лозунгом Касьянов русский Ющенко. а этот человек был идеологом, организатором и спонсором наезда на нас в 2003 году. А заодно выявите систему коммуникаций между группой Касьянова и ставленниками олигархии в нынешней власти. Вообще-то мы находимся в оппозиции с 21 августа 1991 года, чего никогда не скрывали. Летом 2003 года, накануне ареста господина Лебедева, акции на пике курсовой стоимости были проданы. Теперь о нынешнем наезде, осуществляемом американцами вместе с господином Турчиновым с осени 2005 года. Чтобы правильно понять эту роль, адресую вас к двум его недавним статьям - http. это теперь дело десятое Чубайс давно уже сравнительно мелкий чиновник а не руководитель Президента. Потанин имел свой большой навар от торговли оружием, пока Росвооружением руководила группа генерала Котелкина. Никакой настоящей организованной оппозиции в России на самом деле нет ни левой, ни правой. наш народ сам своими силами с этой чекистской бандой в настоящее время не справится. которые иногда задают нам о вас вопросы, на которые мы не знаем как ответить. Игры на бирже бывают разные за такие как у вашей банды, на Западе сажают. Зато я, кажется, начинаю понемногу понимать ваши мотивы - в смысле вашу политику саморазоблачения. Один читатель прислал мне письмо, где выразил такое недоумение по поводу предыдущей части книги. сами разожгли эту войну и потом сами же использовали в своих целях антивоенную пропаганду. придя к власти, каждая клика в первую очередь захватывает в свои руки экспорт вооружений. такие извращенцы всегда были идеальным объектом для вербовки вражескими спецслужбами поэтому обычно их изгоняли. только три страны в мире сейчас способны производить современные истребители США, Франция и Россия. лично им в любом случае изучать на политзанятиях идеи председателя Мао Цзедуна не придется. История отношений Анатолия Чубайса с генералом Коржаковым и вице-премьером Сосковцом довольно темная и запутанная. генерал Коржаков и тем более его соратник Сосковец тут были совершенно не при чем. К команде научных сотрудников Гайдара-Чубайса он ни с какого боку никакого отношения не имел. его повысили в ранге до первых вице-премьеров и фактически оставили под его контролем Госкомимущество. Причина наступившего в начале 1996 года великого перемирия между мафиозными группировками всем давно известна. теперь охрана президента России только охраняла президента и в большую политику больше не лезла. президент Ельцин был тогда в очень тяжелом состоянии и мог в любой момент помереть. Тогда московский клан попытался вернуть в свои руки Росвооружение под флагом борьбы с коржаковщиной. Тут даже до самых тупых наших генералов наконец дошло, что эту войну пора заканчивать. Видимо, это и было главной причиной раскола коржаковского клана после свержения его лидера Коржакова. Но Вавилов проявил тогда выдержку он уволился из правительства только 1 мая 1997 года. Ананьев тут же отобрал счета Росвооружения у ОНЭКСИМ-банка и перевел их в свой МАПО-банк. Например, в декабре 2001 года председатель Счетной Палаты Сергей Степашин сделал такое сенсационное заявление. Но когда этих кланов стало три никакой надежды на их взаимное истребление больше нет. Модель двуглавый орел, которую мы предложили раньше, выглядит более красочно но она менее точная. то необходимость всякого союза для него отпадает И тогда никакого треугольника уже не образуется. Что мы должны будем принять от нашей правящей мафии в нагрузку за такую щедрость. Выдали даже катарским следователям, что совершили это убийство по приказу министра обороны Сергея Иванова. Специалисты считают, что они сделали все сами, просто чтобы прикарманить выделенные на это деньги. Когда мы попытались найти в Сети какие-нибудь реальные факты делового сотрудничества Михаила Касьянова с. Его назначение на ключевую должность первого замминистра финансов произошло по инициативе Примакова и Маслюкова. но потом он решил отколоться от этой мафии и пустился в самостоятельное политическое плавание. в 4, 8 миллиарда доллара был тогда разворован кремлевской мафией весь до последнего цента. кому и сколько тогда точно перепало от этого жирного пирога это тайна, покрытая мраком. То есть Кремль не стал дожидаться, когда появится враждебный ему кандидат в президенты от. Потом в феврале 2004 года вдруг оказалось, что Сергей Иванов сильно облажался в Катаре. Поэтому отставка Черномырдина и была проведена тогда по инициативе Березовского и без особых протестов. Есть информация, будто у Бориса Березовского и был тогда свой кандидат, чтобы возглавить это. Тем более, что военная контрразведка пронизывает всю российскую армию густой сетью осведомителей особых отделов. Как мы уже говорили, московский клан осенью 1998 года приходил к власти практически неизбежно. Черномырдин больше миллиарда долларов, Чубайс 700 миллионов долларов, а Березовский всего 200 миллионов долларов. в Кремле ни у кого даже в мыслях не было, что Дума его отвергнет. деятеля Евгения Ананьева с поста начальника Росвооружения он был уволен 27 ноября 1998 года. Эта процедура по закону крайне сложная и практически невыполнимая но осенью 1998 года объединенная. И в результате это голосование провалилось правда, оппозиции не хватило тогда всего 17 голосов. но похоже, что отчасти Борис Николаевич просто скрывался тогда в больнице от злой Думы. Бин Ладен работает или на ЦРУ, или на КГБ - других вариантов практически нет. я, наконец, разобрался, что вы под этим термином на самом деле имеете в виду. По мусульманскому календарю сейчас 14 век и так оно и есть на самом деле. Кстати говоря, у постсоветских спецслужб были наихудшие стартовые условия для инфильтрации в ряды джихадистов. Должен извиниться, если задел Ваши чувства по отношению к исламской цивилизации это вышло неумышленно. Мне кажется, что на самом деле Вы, Антон Викторович, не теоретик а в основном. в конце 80-х начале 90-х годов организовало ЦРУ при содействии Внешней разведки Саудовской Аравии. Мне кажется, что на самом деле Вы, Антон Викторович, не теоретик а в основном. А в бывшей Югославии в 90-е годы он был хорошо известен под сербским именем. Те, кого вы называете религиозными фанатиками, далеко не такие примитивные люди, как вам кажется. Никак не могу понять, что Вы хотите мне доказать относительно покойных Петрова и Саркисяна. Никак не могу понять, что Вы хотите мне доказать относительно покойных Петрова и Саркисяна. В силу чего набор информации, которым вы с Владимиром Аркадьевичем оперируете, это нагромождение мифов. А многие из них могли под видом международного бизнеса заниматься вообще всем, чем угодно. Значит, Петров и Саркисян все выдумали, чтобы опорочить честнейших невиннейших бизнесменов хотели немного заработать. Да я бы и сам смог примерно восстановить это чекистское учение в общих чертах. Это - внешняя оболочка, которая через призму СМИ видна постороннему внешнему наблюдателю наподобие вас. Короче говоря, никаких чекистов в ядро суфийских орденов никто никогда и близко не допустит. Да я бы и сам смог примерно восстановить это чекистское учение в общих чертах. И лишь министерство обороны тогда возглавлял Игорь Сергеев, которого все аналитики считают ставленником семьи. Если кто-то думает, что это была акция по защите православных братьев-славян, то совершенно напрасно. Когда семейные попытались в целях самообороны от Генпрокуратуры использовать известный компромат на генпрокурора Скуратова. что он с помощью швейцарской прокуратуры вскоре выведет всю кремлевскую верхушку на чистую воду. на следующий день после этого решения Госдумы, прокуратурой был аннулирован ордер на арест Березовского. На самом деле уже тогда в качестве будущего президента России им был выбран В. Вот к этому отряду под командованием Багауддина в Дагестане отнеслись уже без всякого восторга. Чубайс попробовал тогда их убедить, что Путина никак нельзя выдвигать в преемники президента Ельцина. Можно представить себе изумление семейных деятелей, когда Чубайс тогда так сопротивлялся назначению премьером В. Это как же надо довести чиновника, чтобы он собственный руководящий пост сам предложил другому. Так оно и было на самом деле и Чубайс был по своему прав тогда. Естественно, Чубайс должен был сначала посоветоваться со своим чекистским куратором, прежде чем что-то делать. Разумеется, такая статья в любом случае могла только повредить рейтингу Путина накануне президентских выборов. Организованное сопротивление ваххабитов было тогда там сломлено дальше уже шло добивание мелких разрозненных групп. Это была пятиэтажка в Буйнакске, населенная семьями наших военнослужащих там тогда погибло 64 человека. Сам по себе двойной дагестанский поход Басаева ничего для поднятия рейтинга Путина не давал. Доминирующий клан везде обозначен красной линией чтобы не путаться с величинами сторон нашего треугольника. боги есть только они нашими земными делами не интересуются Да кому нужны такие боги. На часть из них, касавшихся меня лично, либо общеполитических вопросов, я дал развернутые ответы. В жизни все возможно, тем более, что я человек не мстительный и не обидчивый. С господином Кагарлицким у нас в январе 2000 года была во многом похожая ситуация. Вы прямо признали, что имели некоторое отношение к этой статье и Борис Кагарлицкий тогда. от 4 июля 2000 года я и мои партнеры тоже никакого отношения не имели. Что же касается убийства Политковской и Литвиненко, то это дело особой загадки не представляет. можете сами пройтись по фашистским сайтам там никто не сомневается, кто убил и зачем. Будем себя утешать тем, что все, что сделали одни люди другие когда-нибудь смогут разгадать. травят всякой гадостью чужие страны чтобы на заработанные деньги еще лучше защищать свою Родину. а бывший сержант Маквей даже получил в 1991 году орден за операцию в Ираке. Еще одна загадочная история случилась в те годы во время первого срока президента Клинтона. Фактически у этих ястребов было только одно важное ведомство под их полным контролем Пентагон. В свою очередь, у клана Буша есть своя небольшая группировка военной оппозиции в Пентагоне. назначение в августе 2006 года министром финансов Генри Полсена, директора крупного банка Goldman Sachs. труднее всего увидеть какой-то предмет, который находится на самом видном месте Добавим от себя. Ядерная война вполне могла разразиться уже осенью 1962 года, во время знаменитого Карибского кризиса. Если такое тайное соглашение действительно было тогда заключено, то первыми свое слово сдержали американцы. Американцам было проще заниматься такими делами у них не было жесткого надзора партийного аппарата. Но различные профессиональные проблемы между ЦРУ и КГБ тоже успешно решались в те годы. Вообще, обе стороны не переставали шпионить друг за другом вплоть до самого развала СССР. Иногда высылали сразу по несколько десятков советских дипломатов, а рекордные показатели даже превысили сотню. допустим, что руководство объединенной мафии ЦРУ-КГБ в начале 90-х годов полностью захватили наши чекисты. Да и бог бы с ними лично мне таких сограждан не нужно даже даром. Имея таких защитников - и русскому, и американскому народу уже не нужны никакие враги. Эта теория полностью подтвердилась для двух нынешних основных чекистских кланов семейного и клана Чубайса. Но у московского клана КГБ никаких серьезных связей в США нам обнаружить не удалось. В первую очередь борьба шла за самые важные в экономическом плане бывшие советские республики. А в правительстве России этим проектом занимался Анатолий Чубайс и его многочисленные американские советники. Кроме того, в прессе имеются четкие указания о связи команды Шлейфера со спецслужбами США. Мы постараемся позднее проиллюстрировать на различных примерах тесные связи между американскими и нашими кланами. Соответственно, с этим же чекистским кланом по сей день связан и клан президента Буша. В администрации Буша сильно доминирует клан КГБ-ЦРУ, а клан КГБ-РУМО оттеснен на самую обочину. Но эта война кончилась где-то через год тогда Чубайс опять мог стать лучшим другом. 1999 года был создан тактический союз, направленный против господ Лужкова-Примакова-Гусинского и региональных лидеров, включавший. Так что тут именно сознательная политика кремлевской мафии, притом в ущерб национальным интересам России. Я бы все-таки не был столь категоричен насчет экспорта советских вооружений и военной техники. Кроме того, у вас есть проверенное средство, чтобы убирать всех, кто вас чем-то обеспокоит. Кроме того, у вас есть проверенное средство, чтобы убирать всех, кто вас чем-то обеспокоит. Олег Николаевич, если уж на то пошло, то какими все-таки преступными делами я занимаюсь. Мое конкретное направление исследование проблем, связанных с безопасностью трубопроводов в Приволжском федеральном округе РФ. Как будто не было перехода таких мелких стукачей из одного чекистского клана в другой. Уж кажется, досталось в моей книге всем основным чекистским кланам и даже мелким осколкам. И за правду не платят ни единой копейки разве что чаем с полонием угостят. Будут и другие части книги если я не буду пить чай с кем попало. С самым близким кругом каждого из них давно найден общий язык, обнаружены общие интересы. То, что происходит в Кремле сейчас это дело темное, посторонним тут пока не разобраться. только бегают жаловаться на причиненные им проамериканскими кланами обиды в Вашингтон И там эти. не только для администрации Буша - но и в конечном счете для путинского режима. он не трус, но особыми боевыми качествами не обладает, по отзыву знающих его людей. - и это громадные деньги, которые можно тратить по своему усмотрению Еще больше такого. кому теперь была нужна эта налаженная система по сбору денег и массовому обучению диверсантов. на самом деле по инициативе израильской разведки - с целью расколоть Организацию Освобождения Палестины. уже проглоченную громадную добычу - и с этим делом у них есть большие проблемы. любая провокация спецслужб - это обоюдоострое оружие, которое можно легко повернуть в противоположную сторону. Мы можем здесь привести любопытный пример на эту тему - в порядке лирического отступления. Долгое время после разоблачения Азефа никто не мог понять, как такое вообще было возможно. хотя он и выдал жандармам множество революционеров, но только не из своей Боевой Организации. Потом Азефа кто-то случайно опознал на улице - и он попал в берлинскую тюрьму. независимо друг от друга напали на след команды арабских террористов, находящихся на территории США. совсем без присмотра - они могли выйти из под контроля и собственных хозяев покусать. - так он даже трубку не успел положить, как был арестован местной тайной полицией. и становились такими же сумасшедшими Или бежали оттуда, как только понимали, куда они влезли. Сорвался этот замечательный план из-за того, что террористы аль-Кайды в качестве прелюдии к операции. Как мы видим, даже наш президент Путин заявил, что он заранее предупреждал администрацию США. И они даже представить себе не могли, что террористы нанесут удар на американской территории. ничего, похожего на обломки самолета возле стены Пентагона на снимках сразу после взрыва нет. Отверстие в стене было таким мелким, поскольку тонкая алюминиевая скорлупа фюзеляжа при ударе разлетелась. в теракте 11 сентября погибло примерно 200 человек из 20 тысяч работающих в Пентагоне. допустим, вместо непредсказуемого Боинга военные запустили по Пентагону высокоточную ракету в заранее выбранное место. Роберт Гейтс из того же самого клана РУМО-КГБ, судя по его связям в бизнесе. А он мне возражал, говоря что они не могут действовать через голову дружественного государства. Контакт ГБ с фундаменталистами установился в Афганистане, когда они использовали их чтобы расколоть Сопротивление. В России господин Завахири никаких преступлений, кроме нарушения режима въезда в страну, не совершал. С Хекматиаром дело темное - я лично тоже сомневаюсь, что он был агентом КГБ. Я не юрист, конечно - но что-то уж очень мало для такой серьезной статьи. Он продолжил внешнеполитический и экономический курс господина Садата, смягчив его лишь в нескольких деталях. Как всем известно, в Украине сейчас борются между собой за власть три основных группировки. И при более детальном изучении основных украинских кланов оказалось, что так оно и есть. Эта политическая группировка сейчас господствует на русскоязычной части Украины на Юге и Востоке страны. Была на Украине когда-то такая шутка про президента Кучму, что он предпочитает многоВикторную политику. характерна для всех стран СНГ там везде заправляют политикой точно такие же подставные лица. Причем для этих целей был в основном использован такой мощный инструмент, как наш Газпром. У нас в России такое перемирие между кланами наступило в конце лета 1995 года. Вот для этого поворота никакого соответствия в политике Украины нам уже найти не удалось. Начало 1999 года в Украине тоже проходило так же бурно, как и в России. Например, в ноябре 2000 года Рособоронпром возглавил питерский чекист Бельянинов вместо семейного деятеля Огарева. Ранее, в феврале, Кучма был вынужден уволить другого своего верного опричника начальника СБУ Деркача. Олигарха Голдовского держали тогда в тюрьме, пока он не отдал все свои акции СИБУРа. на словах эта правая и антироссийская группировка раньше всегда была на стороне администрации США. У нас в России, кстати сказать, тоже действовало это табу на капиталы cемейного клана. И клан Ющенко тогда победил при поддержке клана Тимошенко, то есть московского клана КГБ. А реально удалось тогда отобрать у клана Кучмы только одно крупное предприятие Криворожский комбинат. После серии разных скандалов 8 сентября 2005 года правительство Тимошенко было отправлено в отставку. В тот же день был также уволен начальник СБУ Турчинов, ближайший соратник Юлии Тимошенко. Президент Ющенко остался практически ни с чем сейчас это чисто декоративная фигура для вида. Но в недрах Казахстана помимо нефти и газа, содержится также вся пресловутая таблица Менделеева. Вот что у нас получилось начнем изложение нашей версии, разумеется, с главной мафии Казахстана. В таких делах надо буквально все отбросить и смотреть только на перемещение финансовых потоков. Но об этом расколе в Казахстане мы поговорим позднее пока вернемся к клану Назарбаева. Но прежде надо сказать хотя бы несколько слов о некоторых национальных особенностях казахского общества. Кроме того, все казахи изначально делятся на три большие союза племен, так называемые жузы. Но в жизни юного Нурсултана вдруг случилась какая-то темная, чуть ли не криминальная история. Так что желающих сесть рядом с Гиффеном на скамью подсудимых в ЦРУ не нашлось. Дело в том, что в ЦРУ нет никаких воинских званий формально это гражданская организация. видимо, там тоже действует какое-то тайное соглашение на этот счет между кланами правящей мафии. И потом, Гиффена ведь еще не посадили он был только арестован на короткое время. Дело против Гиффена было возбуждено еще в 2000 году оно тянется уже семь лет. Иначе Мусаев и не мог тогда ответить президент Назарбаев ему бы просто голову оторвал. Пусть это все будет правда и был такой сигнал от Путина Ну и что. по прямому приказу президента Ельцина, каковым тогда на самом деле фактически был Борис Березовский. Зато нас заинтересовали издающиеся в Казахстане структурами Кулибаева совместные проекты с известными газетами России. Об этом выдающемся деятеле мы уже писали в этой книге поэтому просто коротко напомним. Известия стараются хотя бы видимость какой-то объективности по отношению к нашей правящей верхушке соблюдать. Но сейчас наша тема казахстанские дела, так что лучше не будем отвлекаться в сторону. Для вычисления клановой принадлежности олигарха Кулибаева нам вполне хватит даже Известий с Комсомольской правдой. мафия президента Назарбаева обычно переводила украденные деньги прибыль государства от экспорта нефти и т. В 2003 году этот Индосуэц даже поглотил самый известный французский банк, старинный Лионский кредит. финансирование строительства железной дороги ВСМ - так называемой высокоскоростной магистрали между Москвой и Петербургом. осенью 1997 года в России шла ожесточенная схватка между питерским и семейным кланами мафии. А единственный видимый результат этой бурной деятельности глубокий котлован возле Московского вокзала в Питере. Почему бы и нет ведь в Петербурге мафия Назарбаева у себя дома, как оказалось. На этом мы пока подведем черту рассказ о главной мафиозной группировке Казахстана пора заканчивать. В Казахстане Терещенко учился в сельскохозяйственном институте, потом два года работал в местном колхозе. Но таких чиновников в Казахстане довольно много и там за это никого не наказывают. Иногда президент Назарбаев даже специально придумывает для отставника какой-нибудь почетный пост без всякой власти. Последние сомнения насчет клановой принадлежности Сергея Терещенко у нас пропали после такой найденной информации. Его отец умер еще в 1989 году, когда Александру Плешакову было всего 25 лет. Группировка премьера Терещенко давно разогнана и к действующим персонажам казахстанской политики больше не относится. Первые лет десять после женитьбы Алиев не лез в политику и был в тени. Дело это прибыльное, конечно но возможно, что за ним скрывается что-то еще более прибыльное. Еще процентов двадцать Назарбаеву приписывают во время президентских выборов его верные холуи на местах. Никто не знает, сколько стоит эта фирма она не продает своих акций на бирже. А президент Шаймиев и вся правящая верхушка Татарстана однозначно входят в московский клан КГБ. тогда было заключено правительственное соглашение между Кубой и Татарстаном по обмену нефти на сахар. Теперь оставим в покое московский клан - и перейдем к семейному клану чекистской мафии. Семейный клан в Казахстане представляют тоже две внешне как бы несвязанные между собой группировки. А сейчас он борется за демократию в Казахстане, проживая с большим комфортом на Западе. Вскоре было ответное заявление от руководителя КНБ Мусаева и его общий смысл был такой. Причем выгнали его за то, что он занялся частной коммерцией и организовал свой кооператив. лучше было выступить первому и ошеломить всех своим признанием в работе на чекистскую мафию. А заранее приготовленное письмо с такими разоблачениями хорошая страховка от случайного кирпича на голову. Попытки Кажегельдина издавать свои газеты и книги в Казахстане были сразу же пресечены властями. В этой истории много неясного, но конечный результат этого распада TWG сомнений не вызывает. Шахтеры тогда обрадовались они не знали, что оба этих деятеля из одного клана мафии. Мы не будем перечислять всех уволенных тогда в Казахстане деятелей из московского клана КГБ. Интересное совпадение чуть ли не день в день с разгромом московского клана в Казахстане. В Украине в июле 1996 года был даже назначен премьер-министром Лазаренко из московского клана. Борис Березовский поддержал тогда на президентских выборах Нурсултана Назарбаева а не лидера оппозиции Кажегельдина. Он бы никак не победил тогда, даже если бы его допустили к этим выборам. Мы теперь подошли к такой важной теме, которая уже выходит за рамки казахстанских дел. проникновение китайцев в нефтяную и газовую промышленность Казахстана это уже политика глобального, мирового значения. Китайская Народная Республика у Казахстана под самым боком поэтому китайцев в Казахстане боятся все. Все слишком хорошо знают, что в Китае делают с уйгурами и с остальными нацменьшинствами. Кроме аль-Кайды это чисто американский проект, к которому московский клан никакого отношения не имеет. никакие национальные интересы России для них вообще не существуют их волнует только их бизнес. И наши правители из чекистской мафии Сибирью тоже могут пожертвовать в таких глобальных играх. нефть уже стоит 100 долларов за баррель а ведь еще не вечер, как говорится. Пора уже нам покидать казахстанские степи есть и другие интересные регионы на постсоветском пространстве. - и что особенно плохо для этой страны, там нет ни нефти, ни газа. Как раз здесь особой загадки нет - о хороших отношениях с КГБ этого выдающегося. Тем более, что отец Звиада был не партаппаратчиком, а всего лишь писателем местного значения. он получил три года ссылки, из которых отсидел всего один год и был помилован. там в 1989 году правящая коммунистическая верхушка уселась за стол переговоров с лидерами Солидарности. Звиад Гамсахурдия был в ноябре 1990 года избран на пост председателя Верховного Совета Грузии. его позднее упрекали в Грузии, что он для заработка рисовал во всех видах В. он получил огромный срок в 50-е годы в Ленинграде - за вооруженное ограбление квартиры. Изучение грузинских событий только подтолкнуло меня к давно назревшему пересмотру схемы событий 1991 года. Юрий Лужков во время августовского путча скрывался вместе с семьей в бункере Белого Дома. Лужков всегда говорит только то, что от него хотело бы услышать большинство его избирателей. С клановой принадлежностью Звиада Гамсахурдии все предельно ясно он был из проамериканского клана КГБ. мы теперь трактуем и эти события как столкновение между московским и проамериканским кланами КГБ. И Звиад Гамсахурдия тут же изъявил на это согласием присланному к нему представителю путчистов. Всем национальным гвардейцам предложили тогда перейти в структуры МВД Грузии и тем самым легализоваться. кто же будет помогать самозваной хунте, которая свергла законного президента, избранного на демократических выборах. депутатов-коммунистов выгнали из грузинского парламента еще в августе 1991 года, за поддержку путча ГКЧП. этим странам были бесплатно розданы сотни танков, самолетов, вертолетов, пушек, ракетных установок и т. Лишь атомного оружия этим новым независимым государствам не хватало еще тогда для полного счастья. 31 июля 1992 года Грузия в награду за такое миролюбие была принята в ООН. сыграл огромную роль в той войне а Басаев занял тогда пост замминистра обороны Абхазии. Уже 30 сентября абхазские отряды вышли к пограничной реке Ингури - и тут остановились. И только грабили иногда на дорогах караваны машин, вывозивших разное трофейное барахло из Абхазии. Розовая революция ничего для Игоря Гиоргадзе не изменила ему по-прежнему запрещено появляться в Грузии. Игорь Гиоргадзе в советское время служил в КГБ и был связан с внешней разведкой. 27 июля 1993 было подписано Сочинское соглашение о выводе грузинских войск до 12 августа. Самое время было для резидента ЦРУ, чтобы ездить с девицами за город на шашлыки. в телохранители для важных особ берут только таких здоровяков, чтобы прикрыться ими от пули. Ведь ни одна уважающая себя разведка не может допустить, чтобы безнаказанно убивали ее резидентов. какой-нибудь российский генерал вполне мог потом попасть случайно в автокатастрофу или разбиться на вертолете. В Грузии тоже было явное обострение политической борьбы примерно в это же самое время. Уже к вечеру эта автоколонна была остановлена грузинскими войсками и всех этих провокаторов арестовали. и после этого были арестованы и осуждены многие руководители силовых структур и лидеры оппозиции. Главным заговорщиком был тогда назван Джаба Иоселиани он был позднее осужден на 11 лет. его выпустили из тюрьмы по амнистии в апреле 2001 года, умер в 2003 году. будто бы его тогда тайно вывезли на военном самолете с одной из российских баз. пока в 2000 году в Израиле опять не начала резко подниматься новая волна терроризма. потому что парламент Грузии официально утвердил его главой МВД только 31 марта 1994 года. грузинская армия вторглась в Гальский район, но вскоре была разбита и отброшена за границу. Поэтому и произошел в марте 2001 года такой странный двойной раскол в правящей партии. Оппозиция тогда спокойно занималась организационной работой и собиралась с силами для нового раунда борьбы. Ничего удивительного в этом нет это была совместная акция обоих проамериканских кланов мафии спецслужб. никуда на самом деле Березовский не откалывался это все только игра с обеих сторон. Вскоре Окруашвили был арестован за такие выступления но он еще много чего успел наговорить. Сейчас мы уже знаем, что события в нашей стране развернулись совсем по другому сценарию. Не говоря уже о том, что именно при президенте Квасневском Польша вступила в НАТО. Историю прихода к власти в Польше чекистской мафии нам придется начать с 1980 года. Поэтому мы не будем здесь подробно пересказывать всю историю борьбы Солидарности с тоталитарным режимом. Рабочие тогда выдвинули в основном экономические требования и вышли с ними на улицы города. Свой собственный длинный язык вот всегда был главный враг у борца за демократию Валенсы. Смешно даже сравнивать этого болтливого провокатора с такими титанами, как агент охранки Азеф, например. Есть все же огромная польза даже от такой люстрации стукачей, которая проводится в Польше. за время с 1971 по 1976 год им были получены от Службы Безопасности 13. Когда Валенса возглавил Солидарность он стал зарабатывать совсем другие суммы, притом в твердой валюте. Теперь такие вещи в Польше делаются не так прямолинейно, без всякого шума и огласки. Вернемся теперь к ссоре между Валенсой и Мазовецким во время президентских выборов 1990 года. Есть сведения, что команда Мачеревича была тогда снабжена тремя современными машинками для уничтожения документов. какие-то случайные бывшие стукачи, которые вообще не попали ни в один клан чекистской мафии. Список всего из двух высших должностных лиц государства президента Польши Леха Валенсы и спикера. Это правительство тоже было многопартийным - и в нем кроме правых участвовали также либералы. Даже некоторые чекистские кураторы Леха Валенсы потом согласились дать показания против него на суде. Госбезопасность состряпала все эти фальшивые документы - чтобы отомстить за мою борьбу за демократию. А этот чекистский клан теперь является как бы покровителем и защитником московского клана КГБ. О списке Мачеревича можно еще говорить долго но нам лучше закругляться с этой темой. Пытались так пробиваться различные независимые кандидаты, причем много раз и все было без толку. И притом такие разоблачения случались только в моменты острого обострения борьбы внутри чекистской мафии. а в Польше этой алгановщиной вообще забиты все СМИ под самую завязку, как говорится. уж не хотел ли чекист Алганов таким иезуитским приемчиком окончательно утопить своего прежнего агента. И блестящая карьера бывшего партаппаратчика Юзефа Олексы в годы демократии подтверждает эту нашу гипотезу. Причем министр Мильчановский и его соратники из польских спецслужб успели сделать эту свою подлянку. С 1975 года он шпионил в США, под видом служащего одной польской торговой фирмы. в январе 2007 года его признал стукачом военной разведки уже и Верховный Суд Польши. второе место здесь у Лешека Миллера он возглавлял польское правительство два с половиной года. Поэтому он очень не хотел давать показания Следственной комиссии, долгое время прятался за границей. Вот этот весьма интересный кусок из беседы Владимира Алганова с польским журналистом Дариушем Цихолем. Собственно, так делает не только разведка, но и обычные дипломатические службы во всем мире. Молодежью занимался Саша Оскин, который имел обыкновение ежедневно выпивать не менее литра на Смольной. кому нужен такой стукач, от которого в любой момент можно ожидать любых неприятных сюрпризов. Там продолжался острый политический кризис после отставки правительства Олексы и как раз 7 февраля. Сначала пришлось опять каждое слово смотреть в словаре, но потом это дело понемногу наладилось. Но, к сожалению, мне тогда удалось одолеть не больше двух месячных комплектов Руде право. Но, по правде сказать, никакого особого значения я тогда этому своему открытию не придал. Теперь и насчет пражской весны 1968 года у меня не осталось уже никаких иллюзий. около 200 тысяч человек были тогда исключены из партии и уволены с руководящей работы. в попытке демократических преобразований в 1968 году также активную роль играли эти тайные агенты. Потом его отправили послом в Турцию и только в 1970 году исключили из партии. потом состоялось заседание в ЦК КПЧ, где коммунисты-реформаторы впервые открыто выступили против товарища Новотного. Кроме того, в опубликованных списках агентов StB отыскали потом двух бывших министров эпохи нормализации. То есть вся остальная, важнейшая часть агентуры госбезопасности, в особенности тайные агенты внешней разведки. В результате чего этот агрокомбинат мог вести широкую торговлю с зарубежными странами и процветал. он и в ЦК компартии Чехословакии, и в правительстве всегда чувствовал себя, как дома. Все же один раз всплыла очень интересная информация и по этому бизнесу слушовицкого агрокомбината. Но это на самом-то деле был чекистский переворот и готовила его внешняя разведка КГБ. Он вовсе не был двойным агентом, как могут подумать а по меньшей мере тройным. Еще несколько слов о высоких покровителях этого чекистского колхоза из правящей верхушки социалистической Чехословакии. у агрокомбината была своя строительная фирма в Праге - которая всем этим многочисленным благодетелям. После чего эти деятели спокойно занялись каждый своим собственным бизнесом бросив ограбленных простых колхозников. Так что можно сказать, что теперь уже вся страна превратилась в сплошной слушовицкий агрокомбинат. когда сотрудникам госбезопасности готовят фальшивые паспорта, то их обычно прописывают в какой-нибудь конспиративной квартире. В заключение этой истории добавим только несколько слов о дальнейшей судьбе поручика госбезопасности Зифчака. Кстати сказать, ныне действующая конституция Чехии до сих пор сохраняет тот же самый порядок. там вся власть в стране принадлежит канцлеру лидеру партии, победившей на последних парламентских выборах. свержения тоталитарного режима в 1989 году - и развода со Cловакией в 1992 году. советского типа в Чехословакии не было вообще все теперь вспоминают только о тюремных камерах. К счастью, Вацлаву Гавелу никогда не пришлось испытать на себе такое обращение в тюрьмах. приговор им объявлен был а вот в тюрьмах их почему-то потом никто не встречал. Подробно об этой истории рассказал Любор Когоут в Нецензурованных новинах за январь 1992 года. ведь ни одной им собственноручно написанной или подписанной бумажки в его личном деле нет. Мы здесь рассказали о некоторых интересных фактах из биографии самого известного отца демократии Чехии. любой мог отказаться стать тайным агентом разведки и остаться дома, у себя на Родине. То есть Вацлав Клаус это как бы на самом деле чешский Гайдар, образно выражаясь. В разное время в правительстве побывали на высоких постах следующие бывшие сотрудники Прогностического института. Там Карел Коэхер сумел стать самым лучшим и любимым учеником знаменитого советолога Збигнева Бжезинского. 22 июня 1977 года у себя на квартире, когда чекисты явились туда его арестовывать. блестящая карьера была бы ему тогда обеспечена - его бы тут же для начала. Политическая карьера Вацлава Гавела еще далеко не закончилась после распада государства, которое он возглавлял. 16 августа 2008 года Вацлав Клаус однозначно осудил Грузию за агрессию против Южной Осетии. все же тогда не могли общество осудило бы такой беспринципный союз левых и правых. Представляешь, как сильно обрадуется весь наш народ, если этот вертолет сейчас рухнет на землю. Эта весьма эксцентричная дама была потом министром образования в правительствах социал-демократов Шпидлы и Гросса. Это показатель того, до какой степени мало сейчас такие разоблачения уже волнуют население Чехии. Например, в руководстве компартии всегда были разоблаченные стукачи и это коммунистам нисколько не мешало. Что же касается Бузковой, то формально к разоблаченным агентам она давно уже не относится. Ну а им за это потом перепадали выгодные правительственные контракты и тому подобные вещи. Земан выступил на эту тему 9 ноября 2001 года и он пошел еще дальше. Вполне возможно, что влияние германской правящей верхушки на политику Кремля в некоторых стратегических вопросах. Все это не совсем верно - но это пока только так, к слову сказать. Американцы всегда действовали на территории ФРГ очень активно и даже не особенно это скрывали. Что касается терроризма, то последнее политическое убийство в ФРГ совершили террористы из знаменитого РАФ. Но даже такой терроризм теперь в Германии случается очень редко, далеко не каждый год. Например, вышеозначенного вице-канцлера Моэллемана журналисты разоблачили в том, что он написал какое-то деловое письмо. И все остальные скандальные увольнения в ФРГ были в основном примерно такого же уровня. Этого социал-демократа поймали тогда на каких-то мелких финансовых аферах, связанных с футбольной командой Саара. Война тогда шла в основном между московским кланом КГБ и объединенной проамериканской мафией КГБ-ЦРУ. Хаббл был лучшим другом президента Клинтона и фактически именно он тогда возглавлял министерство юстиции. 8 ноября 1994 года - на выборах в Конгресс Демократическая партия потерпела тяжелое поражение. Новым директором ЦРУ стал тогда Джон Дейч и его через год сменил Джон Тенет. Скажем здесь заодно и пару слов по поводу нашего российского контроля над ядерными материалами. Как-то плутониевая афера 1994 года в Германии очень уж органично вписывается в эту хронику. Теперь нам пора подвести некоторые итоги за 90-е годы в Германии пока только предварительные. правда, об этих швейцарских счетах с 1983 года знала еще и внешняя разведка Штази. Но обычно встречается такая общая оценка для агентуры Штази - полмиллиона агентов всех видов. его машина по непонятной причине на полном ходу вдруг вильнула в сторону с дороги. Так ведь и в Западной Германии у Манфреда Штольпе вдруг нашлась очень мощная поддержка. А вообще-то он ни на кого не доносил и никому не причинил никакого вреда. А в 2002 году Штольпе был назначен министром транспорта в федеральном правительстве канцлера Шредера. А в ФРГ самого начальника Штази генерала Эриха Мильке осудили на шесть лет тюрьмы. Ведь канцлер Коль тогда бы пошел на что угодно и подписал бы любой договор. ведь всех его знакомых немецких коммунистов, кто остался в СССР, в 1937 году арестовали. он только числился в штабе 11-й интербригады, а на самом деле служил в контрразведке. Во Франции ему как-то удалось избежать лагерей для интернированных и нелегально эмигрировать в Бельгию. Мало будет сказать, что генерал Мильке занимал свой пост начальника тайной полиции очень долго. К слову сказать, такой метод подбора руководящих кадров применялся довольно часто в те годы. Затем в октябре 1990 года произошло объединение Германии и тогда началось изучение архивов Штази. Был также разоблачен как агент Штази еще один из министров последнего демократического правительства ГДР. А реальным руководителем Штази был тогда кто-то другой например, начальник внешней разведки Маркус Вольф. Ведь чтобы заниматься разведкой в арабских странах, тут особенно большого мастерства еще не нужно. Разумеется, агенты Штази были также и в самых крупных частных корпорациях и банках ФРГ. И вообще их в первую очередь волновали интересы своей страны - то есть ГДР. Причем сам Вольф в своих многочисленных интервью никак это свое резкое повышение не прокомментировал. Все трое были не из внешней разведки они возглавляли управления госбезопасности в округах ГДР. Но это уже немного другая история и лучше мы вернемся к биографии Маркуса Вольфа. Да и нужна была конспирация в таких деликатных делах чтобы народ ничего не узнал. Некоторые руководители этих чекистских фирм были потом перевербованы спецслужбами ФРГ и стали двойными агентами. Правда, небольшие неприятности после 1990 года у некоторых руководителей Коммерческой координации все же были. После этого остается только удивляться, как такие люди вообще могли тогда попасть в Бундестаг. он стал профессором, директором научного института и личным врачом самого Вальтера Ульбрихта, главы государства. В середине 70-х годов Коккалис уже основал как бы свою собственную торговую фирму Интегра. Другое дело ГДР там тоже был разоблачен последний премьер-министр этой страны Лотар де Мезьер. Это было бы неудивительно для коммуниста но ведь Вилли Брандт коммунистом никогда не был. Гельмут Коль тогда еще не был канцлером но председателем партии ХДС он уже был. Ганс-Дитрих ГЕНШЕР родился в Восточной Германии и после войны он сначала был гражданином ГДР. его СДП разорвала тогда свою коалицию с социал-демократами и перешла на сторону христианских демократов. А Геншер опять стал в этом новом коалиционном правительстве министром иностранных дел и вице-канцлером. бывших руководителей Штази, личное дело тайного агента Тюльпана было в начале 80-х годов уничтожено. Тут уже просто некуда было деваться и подполковника Фойгта все-таки пришлось отдать под суд. И почти все СМИ Германии также полностью одобряют такую раздвоенную антивоенную политику правительства ФРГ. Лучше мы здесь расскажем, с какими интересными людьми теперь приходится работать бывшему канцлеру Шредеру. сын или дочь этого тайного агента должны были быть полностью лояльными к правящему режиму. То есть путем раздачи госпредприятий частным фирмам за самую мизерную цену или даже бесплатно. ведь она представляет в Германии самый крупный американский капитал, то есть семейный клан ЦРУ-КГБ. Так что и контрольный пакет всего этого криминального бизнеса был тоже наверняка у московских. Но, как всем известно, нельзя объять необъятное поэтому лучше мы пока распрощаемся с Германией. В Америке мир большой политики и мир большого бизнеса связаны очень тесно и неразрывно. То есть в этой стране любые наработанные политические связи сразу же идут в дело. Или еще более древняя игра в доброго царя, которого всегда окружают такие злые бояре. И в обоих случаях марионеточные режимы в этих странах долго после этого не продержались. Большой дисбаланс в финансах между этими кланами приводит и к резкому неравенству в политике. В этих учреждениях лучшие умы страны уже десятки лет разрабатывают свои глобальные научные теории. Bechtel, Motorola, Altria, Salomon Smith Barney, American International Group, Chevron, URS, McKesson, Forstmann Little. потратив на это впустую третью часть всех валютных резервов страны, стоимостью 15 миллиардов фунтов. прежде мы считали, что в Германии полностью доминирует семейный клан но это была ошибка. А вот компания Northrop Grumman ни с кем из них не была связана напрямую. возможно, тут как-то замешана разработка химического и бактериологического оружия и средств защиты от него. После чего это был уже фактически новый банк под тем же самым сохраненным названием. И возглавил тогда эту борьбу знаменитый Аллен Даллес, директор ЦРУ в 1953 61 годах. отношения с новым американским президентом Джоном Кеннеди у цэрэушников явно не сложились, мягко выражаясь. его перевес над Никсоном был тогда всего порядка десятой доли процента от поданных голосов. Еще примерно сотня боевиков погибла а все остальные попали в тюремные камеры кубинской госбезопасности. А все попытки цэрэушников отвлечь внимание кубинцев во время этой спецоперации ложными десантами провалились. В демократической стране приходится считаться с общественным мнением тем более в год президентских выборов. действительно, 30 ноября 1939 года советские войска вторглись в Финляндию без всякого объявления войны. Здесь много чего можно было бы порассказать по поводу этой кубинской спецоперации 1961 года. Так что на сегодняшний день точно неизвестны только имена конкретных исполнителей этой спецоперации ЦРУ. просто кому-то понадобилось заменить его на президентском посту - на его собственного вице-президента Джонсона. Но сам по себе такой простенький приемчик, конечно, еще не мог свалить президента Никсона. Ведь Ричард Никсон мог тогда очень легко отбиться от всех обвинений в нарушении закона. Патрик Грэй не был кадровым контрразведчиком он раньше был офицером военно-морского флота, потом юристом. это очень крутой деятель, одно время он был личным помощником директора ЦРУ Аллена Даллеса. Естественно, что все эти четверо кубинцев тоже принимали активное участие в спецоперации 1961 года. служба в тайной полиции диктатора Батисты, связи с крупными боссами американской мафии и т. Естественно, что от Никсона сразу же потребовали выдать все эти магнитофонные пленки для прослушивания. хотя формально ФБР входило в состав министерства юстиции, но это всегда была только фикция. Соответственно, вероятность того, что этот бизнесмен на самом деле семейный - всего лишь 25. Есть еще один подвох, который сильно сбивает с толку во время всех этих вычислений. Но если кто-нибудь предложит в качестве названия что-нибудь получше то мы будем только рады. около 60 миллиардов долларов в год - и в которых работают 470 тысяч человек. Причем примерно половина этих магазинов находится в США а остальные в 14 странах мира. Мировой финансовый кризис этой фирме, как с гуся вода стремительный рост у нее продолжается. Сэм Уолтон умер в апреле 1992 года и теперь фирма Wal-Mart принадлежит его семье. Тогда его супруга стала первой леди страны и ей пришлось бросить свои занятия бизнесом. Этот очень крупный банк образовался от слияния в 2007 году двух других финансовых гигантов. валовой доход фирмы 4, 5 миллиарда долларов в год, почти 50 тысяч человек персонала. com или прочие бесплатные справочно-информационные сайты полной информации на этот счет тоже не дают. на сегодняшний день из 7 членов совета директоров - 2 питерских и 2 cемейных. Здесь в принципе могут быть разные способы но мы выбрали самый простой из них. поскольку в программе Microsoft Word есть специальная подпрограмка для поиска нужных слов в тексте. Кроме того, Олбрайт с 2003 года была членом совета директоров Нью-йоркской фондовой биржи NYSE. Ллойд Бентсен был тогда партнером в лоббистской фирме Verner, Liipfert, Bernhard, McPherson and Hand. Но после ухода из правительства Бентсен также возглавил комитет советников инвестиционного банка Beacon Group. Как видите, обе эти фирмы однозначно принадлежат к питерскому клану и имеют общие связи. в Китае а прежде он занимал пост президента китайского подразделения банка JP Morgan Chase. А это уже однозначно указывает на принадлежность этого деятеля к питерскому клану мафии спецслужб. К этому же клану относится и бывший министр Перри с достаточно большой долей вероятности. Связи Коэна в мире большого бизнеса тоже указывают на этот же клан мафии спецслужб. Естественно, что это обстоятельство сильно помогает Перри в его работе на благо военной промышленности. После отставки он получил руководящий пост в знаменитой юридической фирме Akin, Gump, Strauss, Hauer. в ее руководстве двое деятелей относятся к этому клану а семейных там нет вообще. Обе эти компании также относятся к питерскому клану равно как и сам Норм Минета. здесь весьма неопределенный но Алексис Герман все же относится, скорее всего, к питерскому клану. Дело в том, что только в двух сравнительно мелких фирмах в руководстве доминируют семейные. В других же четырех крупных компаниях в нынешних советах директоров явно преобладают питерские деятели. Так вот, там помимо нее еще 7 советников и четверо из них питерские деятели. возможно, все еще остается под контролем семейного клана но и то под большим вопросом. Райли тогда всего лишь стал партнером в сравнительно мелкой юридической фирме Nelson Mullins Riley. которая занимается инвестициями в сфере образования и в которой Ричард Райли получил пост советника. В этой фирме, хотя там и смешанное руководство, но вполне определенно доминирует питерский клан. Одним словом, Ричарда Райли тоже можно причислить к питерскому клану с вероятностью примерно 75. правда, их вклад тут был скромнее, всего лишь семь членов правительства из пяти штатов. В чем тут дело и чем можно было бы объяснить такую непонятную южную аномалию. ведь в США насчитывается почти 50 штатов - есть же откуда выбирать руководящие кадры. Это на самом деле были как бы две стороны одного и того же процесса. Всего по этим трем фирмам получается в итоге 3 питерских директора и 7 семейных. В июле 1998 года Макларти покинул Белый дом совсем - и опять занялся бизнесом. по своим связям в мире большого бизнеса этот деятель оказался питерским притом вполне однозначно. У Боулза было довольно приличное состояние еще до того, как он попал в правительство. причем пятеро из них относятся к питерскому клану и только один деятель оказался семейным. - а затем занялся там же бизнесом и основал собственную фирму Brown Group International. из ее 14 нынешних директоров 7 питерских деятелей и не обнаружено ни одного постороннего. Тут-то он и показал всем этим наркоторговцам, где зимуют раки - и все остальное. в нынешнем совете директоров из 11 человек только один питерский и 5 семейных деятелей. Как мы уже говорили, теперь мы всю германскую правящую верхушку относим к питерскому клану. В 14 странах мира деятельность Wal-Mart развивается вполне успешно а здесь вдруг такая осечка. Дескать, нашли кого назначить руководителем крупной американской корпорации какого-то сталинского монстра эпохи холодной войны. И притом в основном такого общего - что лучше бы его было намного меньше. один из них главный руководитель фирмы Quinn а второй это американский адмирал Edmund P. в ее совете директоров из 10 человек 6 питерских, включая сюда главного руководителя фирмы. А буква L в ее немного странном названии - надо полагать, от слова Lockheed. Но какому-то вычислению поддаются только три фирмы, в которых Сешенс вошел в советы директоров. И так далее, мы все пересказывать здесь не будем из-за недостатка места вот ссылка. поскольку он только прикидывался демократом, а вел себя при этом как республиканец чистой воды. в 2002 году она приняла участие в выборах губернатора штата Флорида но потерпела неудачу. Почему эта загадочная дама и потом не занялась бизнесом, нам ничего выяснить не удалось. Что же касается клановой принадлежности Эспая, то мы подозреваем, что он, скорее всего семейный. поскольку перед тем, как попасть в правительство он был председателем Национального комитета Демократической партии. Правда, Рон Браун в 80-е годы служил юристом в крупной юридической фирме Patton, Boggs. он непрерывно занимался политикой и пока еще просто не имел возможности серьезно заняться бизнесом. Так вот, положение питерского клана в Америке в этом отношении теперь вырисовывается вполне отчетливо. там названы поименно все эти многочисленные цэрэушники - и подробно перечислены все их подвиги. поскольку при любом победившем кандидате ему было обеспечено полное доминирование в будущем правительстве США. В Сети часто можно встретить такое объяснение, почему у фирмы Wal-Mart более низкие цены. если эта грань между ними когда-то и была то она давным-давно уже начисто стерлась. мы смогли определить клановую принадлежность только одного бывшего директора фирмы и он оказался питерским. Мы напомним, что именно эта фирма Halliburton была нами объявлена как бы суперэталоном путиноидальности. Итого в этих трех фирмах всего набралось 14 питерских руководителей и только трое семейных. Этот деятель еще до того, как он попал в правительство, уже был крупным бизнесменом. Полсон всю свою жизнь прослужил в одной и той же финансовой компании Goldman Sachs. А потом Генри Полсон перешел в аппарат Белого дома, в команду самого Джона Эрлихмана. Все же остальные фирмы из послужного списка Дональда Рамсфельда вообще никаких вопросов не вызывают. Обнаружено там и еще двое питерских 1один в прошлом и 1один в нынешнем руководстве. И уже с этой должности Альберто Гонсалес через 4 года попал в федеральное правительство. Гонсалес самоотверженно защищал тогда республиканскую правящую верхушку, то есть интересы питерского клана мафии спецслужб. хотя Мукасей все же прошел тогда номинацию - но с таким небольшим перевесом голосов. Хотя демократы нашли тогда другие формальные объяснения, почему им крайне не нравится кандидатура Мукасея. этот Мукасей-Мьюкейзи относится к питерскому клану мафии спецслужб - притом с довольно большой вероятностью. Эта дама до ее назначения министром занимала руководящий пост в юридической фирме Brownstein, Hyatt. из ее 14 нынешних директоров 7 питерских деятелей и не обнаружено ни одного постороннего. это твердый консерватор, без всяких там выкрутасов по части антивоенных взглядов и прочего либерализма. в этой фирме из 16 нынешних директоров только один питерский деятель и 9 семейных. То есть это было явно какое-то подставное лицо и вполне понятно, от какой организации. Как мы видим, к началу 2005 года потепление отношений между двумя кланами уже закончилось. ведь первые шаги в мире бизнеса Элейн Чао, ее служба в двух крупных корпорациях. Вот те девять из них, которые хоть как-то пробиваются по нашим эталонным базам данных. в нынешнем совете директоров из 11 человек - 5 питерских деятелей и 3 семейных. в нынешнем совете директоров этой страховой компании из 12 человек - 2 питерских деятеля. в нынешнем совете директоров из 11 человек - 1 питерский деятель и 1 семейный. Притом после отставки из правительства она опять вернулась на руководящую должность в этот танк. Элейн Чао принадлежит к питерскому клану международной мафии спецслужб притом с вероятностью процентов 70. Так что Китай это на самом деле очень серьезный фактор в современной международной политике. там же работал после отставки Дэн Гликман министр сельского хозяйства из администрации президента Клинтона. Какая-то странная эта медицинская фирма, где Томпсон до недавнего времени был членом совета директоров. Томми Томпсон относится к питерскому клану мафии спецслужб притом с вероятностью примерно процентов 70. Первая из этихего фирм хотя и довольно крупная, но там вычисляется всего один руководитель. До назначения министром этот афроамериканец занимал руководящие посты в системе школьного образования штата Техас. поскольку после отставки из правительства ее назначили старшим советником в фирме Boston Consulting Group. К достижениям Натальи Цукановой на этом ответственном посту относятся очень крупные инвестиции корпорации J. Наталья Цуканова даже была официальным советником Анатолия Чубайса в ходе подготовки этой грандиозной аферы. Это был тот редчайшкий случай, когда министра оставили в правительстве после поражения его партии. Вот те из них, которые хоть как-то пробиваются по нашему методу эталонных баз данных. Правда, нам удалось установить клановую принадлежность только двоих руководителей и оба они оказались питерскими. в нынешнем совете директоров этой компании мы обнаружили 1 питерского и 1 семейного директора. Обнаружено там и еще двое питерских 1 в прошлом и 1 в нынешнем руководстве. Так что соответствующие органы в народном Китае за прошедшие годы только еще больше окрепли. Но по нашим эталонным базам данных пробиваются, притом очень слабо, только две из них. это частная медицинская фирма, которая кормится почти исключительно на крупных контрактах от ветеранского министерства. - январь 2009 - Джеймс Пик покинул правительство, поскольку президентские полномочия Джорджа Буша закончились. Вот только те 17 фирм, которые хоть как-то пересекаются с нашими эталонными базами данных. Среди прочего прошлого и нынешнего руководства мы выявили 9 питерских и 4 семейных руководителя. в нынешнем совете директоров из 9 человек 4 питерских и только 1 семейный деятель. Естественно, что это обстоятельство сильно помогает Перри в его работе на благо военной промышленности. Все же мы расскажем здесь немного об остальных фирмах, где сейчас работает этот деятель. Среди прочих прошлых и нынешних руководителей фирмы - 14 питерских и 4 семейных деятеля. упоминалась в предыдущей части книги когда шел разговор о бывшем министре торговли Микки Канторе. В этой фирме нам известен только комитет советников и там было 5 питерских деятелей. Но бизнесом Болтен пока что больше не занимается - он перешел на преподавательскую работу. Во всяком случае, нам в Сети больше ничего на этот счет раскопать не удалось. уже с июля 2007 года демократы-конгрессмены боролись за его отставку, под каким-то формальным предлогом. Так что Митч Дэниэлс был не таким уж бедным человеком, когда попал в правительство. А до того, как он попал в правительство, Портман был конгрессменом от штата Огайо. стал президентом Всемирного банка и он находится на этой должности и по сей день. Впрочем, это все только лирика и особенного значения все эти оттенки уже не имеют. В том числе и главным руководителем фирма Calpine в августе 2008 года стал семейный. не считая президента и вице-президента, там были только два семейных министра и 36 питерских. Кроме того, она в 90-ее годы входила в совет директоров небольшой сельскохозяйственной фирмы Calgene. Для начала мы напомним сведения оиз послужномго спискеа Родни Слейтера из прежней части книги. о ней мы только что говорили при обсуждении биографии бывшего министра энергетики Спенсера Абрахама. В 2007 году на эту замечательную фирму GlobalOptions Group даже подали жалобу в суд. в ней нами обнаружены 2 питерских руководителя в том числе главный руководитель этой фирмы. Так что мы явно недооценили раньше и самого этого деятеля, и его министерство транспорта. Вот и набралось уже 4 министра в крошечной фирме, где работаетработает всего 400 сотрудников. в ее нынешнем совете директоров из 20 человек 2 питерских и 3 семейных деятеля. По какой причине этот загадочный деятельполитик упорно не желает заниматься бизнесом нам совершенно неизвестно. Впрочем, одна зацепка насчет определения клановой принадлежности Джона Уолтерса у нас все же есть. Госс когда-то был кадровым сотрудником ЦРУ, на протяжении 10 лет примерно в 1960-71 годах. принималось во внимание лишь то место, где начиналась политическая и прочая карьера эттаких политотставников. Мы не будем здесь все это подробно разбирать, но во всех крупных политических конфликтах. что уже само по себе однозначно указывает на принадлежность к питерскому клану мафии спецслужб. и шеф ФБР был тогда как бы наказан за этот крупный провал своего ведомства. в демократической стране народ всегда рано или поздно получает то, чего он сильно захотел. Причем главная проблема тут была убедить этих обитателей трущоб вообще прийти на избирательный участок. К слову сказать, Обама выбрал тогда самое подходящее время для своей поездки в Пакистан. трое из них принадлежат к питерскому клану и только один деятель из семейного клана. Эта общественная организация представляет собой довольно престижную и представительную тусовку, выражаясь на современном жаргоне. Вот те два из них, которые хоть как-то пересекаются с нашими эталонными базами данных. До избрания вице-президентом страны Джо Байден раньше долгие годы был сенатором-демократом от штата Делавер. в ее прежнем руководстве нами были обнаружены 4 питерских и только один семейный деятель. Что интересно, в число питерских руководителей тогда входил также бывший директор ФБР Луис Фри. Вилсэк вошел в совет директоров издательской фирмы Carnegie Learning, которая выпускает учебники по математике. он занимается в основном налаживанием деловых связей между американскими бизнесменами и правителями коммунистического Китая. мы напомним, что в обоих кабинетах президента Буша-младшего подобные функции выполняла китаянка Элен Чао. Это не самостоятельное учреждение, а образовательная программа, которую учредил инвестиционный фонд Ariel Capital Management. А на ниве образования таких больших денег в Америке мало кому вообще удается заполучить. - кто взял в свой кабинет сразу двух политиков из партии своих главных конкурентов. По образованию Лиза Джексон химик и еще раньше она работала в различных структурах ЕРА. Видимо, это звание считается среди танкистов более престижным поэтому чужаков им награждают довольно редко. он относится к питерскому клану международной мафии спецслужб притом с вероятностью не меньше 80. А еще одно различие здесь в том, что Aspen Institute более чистокровный питерский танк. в нынешнем и прежнем руководстве нами были обнаружены 8 питерских и 3 семейных деятеля. в нынешнем совете директоров из 11 человек - 4 питерских и 5 семейных деятелей. из 12 нынешних директоров фирмы там сейчас 6 питерских и только 2 семейных деятеля. Мы добавляем теперь к ним также в качестве питерского руководителя и саму Сузан Шваб. Но, разумеется, это вовсе не означает, что теперь американская тема нами уже полностью исчерпана. Буша-старшего, Рейгана, Картера, Форда, Никсона, Джонсона, Кеннеди, Эйзенхауэра Их всех перечислять и то устанешь. Объединенный питерский клан мафии КГБ-ГРУ-РУМО тоже в основном оказался фикцией, хотя и не совсем. Мне удалось найти только два направления, откуда в клан Кеннеди-Клинтона поступали финансовые потоки извне. Правда, эта травка более неприхотливая и она прекрасно растет и в южных штатах страны. Но все равно, основная доля этого наркотика всегда поступала в США через мексиканскую границу. В этот раз я попробовал начать такую раскрутку с одной только торговой фирмы Wal-Mart. И мне кажется, что к тому времени, когда серьезные политологи заинтересуются такого рода вычислениями. Так что ни в одну стратегическую отрасль американской экономики этой мафии доступа сейчас нет. Вот этот простой факт, который всегда лежал на поверхности, здесь и имеет решающее значение. это на самом деле был опорный финансовый пункт в Америке для московского клана КГБ. отправился в свадебное путешествие в Россию, где он получил руководящий пост в банке МЕНАТЕП. Как мы видим, эта романтическая история может иметь очень даже прозаическое объяснение, например такое. Генри Фаулер до своего назначения одно время занимал руководящий пост в танке Brookings Institution. И только еще один человек, кроме Роберта Кеннеди, явно принадлежал к клану Кеннеди, т. Это просто показывает, что такая минимальная погрешность органически присуща самому нашему методу как таковому. но учить на старости лет еще и французский язык мне просто уже не захотелось. Борис Березовский, покойный Бадри Патаркацишвили, новый хозяин футбольной команды Челси Роман Абрамович, и прочие. Можете не пугаться, я не собираюсь всех этих достопочтенных английских политиков перечислять здесь поименно. из 119 человек уже 16 деятелей занимались бизнесом в фирмах, относящихся к мафии ЦРУ. То есть он попал в самую центральную сердцевину мафии ЦРУ дальше уже идти некуда. поскольку советские тайные агенты среди них действительно были и позднее это стало точно известно. министр авиации с 1964 года, стал платным агентом чехословацкой разведки еще в 1962 году. Так что наша внешняя разведка в те годы разрабатывала в основном руководство Лейбористской партии. Включая самого премьер-министра Мэйджора, который после отставки получил пост в американской компании Carlyle Group. - находится сейчас у власти в коалиции с либеральными демократами с мая 2010 года. В 2010 году эту газету приобрел наш известный олигарх Александр Лебедев, который также владеет. А вообще-то бизнесом он занялся еще в годы советской власти, когда шпионил в Англии. а если говорить точнее, то общак семейного клана чекистской мафии, хранителем которого он является. Так что насчет полного слияния кланов нашей и американской мафии спецслужб говорить еще рано. Надо полагать, если все это будет продолжаться достаточно долго, то тем дело и кончится. Это был, пожалуй, самый громкий политический скандал в Англии за все прошедшие 50 лет. А вообще-то страна у них замечательная ведь недаром все российские олигархи туда жить перебираются. В некоторых африканских странах иногда даже сержанты становились главами государств например, знаменитый император Бокасса. Бокасса хоть и питался человеческим мясом, но зато при нем в стране был порядок. А какие тогда применялись совершенно уж детские шифры для дипломатических писем и шпионских донесений. Иные их них теперь любой неглупый школьник смог бы разгадать всего за пару часов. Судейкину оставалось только арестовать всех злоумышленников до единого - да и дело с концом. Судейкин предполагал руками террористов из Народной воли убрать своего начальника, министра внутренних дел Толстого. которого предательство, вероятно, было подмечено террористами, и они представили на выбор погибнуть или выдать. Оржевский все предоставил Судейкину, и с ним пропадают все нити, бывшие в его руках. По крайней мере, самих себя жандармы еще могли бы таким способом спасти от гибели. четыре страницы, предупрежден об ответственности по таким-то статьям уголовного кодекса в случае и т. Но, к сожалению, жизнь человеческая слишком коротка, чтобы все это проделывать снова и снова. С 22 июня 1967 по 4 марта 1971 года возглавляет учебное подразделение внешней разведки. правда, потом Сталин его все же помиловал и отправил на 25 лет в лагеря. Так что Федору Кравченко пришлось бросить свою мексиканскую жену и возвращаться в Советский Союз. Но все это продолжалось тогда очень недолго, всего несколько месяцев до мая 1946 года. Уцелели только те немногие руководители из прежнего состава, которые изменили Берии и стали абакумовцами. Какое вообще в таких условиях могло быть у Берии после войны кураторство над органами. Естественно, соратники великого вождя тут же этим воспользовались и началась жестокая грызня между ними. Товарищ Ворошилов потерял пост наркома оборона еще в 1940 году, после неудачной финской войны. русские ученые все на свете первые открыли - и вообще, Россия это родина слонов. 21 марта 1939 года на XVIII съезде Алексей Косыгин был избран членом ЦК ВКП. Это был тогда первый звонок для клана Берии что скоро его опять начнут сливать. Естественно, что Маленков и Хрущев даже это мингрельское дело ухитрились потом повесить на Берию. дескать, это он хотел тогда погубить в Грузии невиннейших людей - по своей злобе. И опять товарищ Берия в пролете и его жизнь вообще теперь повисла на волоске. И однажды дать ему проваляться целый день на полу без сознания, после приступа инсульта. Первым секретарем ЦК он стал именоваться только после ареста Берии в сентябре 1953 года. Сведения о проценте репрессированных разведчиков приведены в книге Теодора Гладкова Награда за верность казнь. Мы все это сейчас рассказываем только для того, чтобы подвести к очень простому выводу. Вспомним, например, тот эпизод, который мы уже упомянули в одной из частей этой книги. Владимирова была Власов - и он на самом деле был сотрудником военной разведки ГРУ. Спрашивается, кому еще лучше поручить такое опасное и кровавое занятие, каковым является международная наркоторговля. Тогда же подверглись необоснованным репрессиям также и множество других коммунистов, невзирая на их национальность. Все началось с того, что 13 июля 1956 года в Венгрию приехал товарищ Микоян. Считается, что его увольнения добилась тогда группировка твердолобых сталинистов из нашего Политбюро ЦК КПСС. Буквально вся страна восстала, все заводы бастуют кто же может устоять против такой силы. Причем Андропов до конца своей жизни поддерживал с Кадаром самые теплые и дружеские отношения. какое-то время Янош Кадар находился в заключении в СССР, в частности, во Владимирском централе. Между прочим, у себя в Советском Союзе кремлевские партократы ничего подобного никогда не допускали. Еще двоих сторонников Хрущева, Суслова и Кириченко, в этот день не было в Москве. настоящие ленинские нормы жизни - это вообще-то расстрелы на месте, без суда и следствия. Дочь Риика потеряла своего первого мужа, а ее второй муж, арестованный в 1937 г. Это совершенно неверно, поскольку есть свидетельства некоторых участников событий, которые такую версию полностью опровергают. Отправив подпольщиков на задание, принимал радиограммы и отвечал на них, подписываясь подпольной кличкой Могикан. Юрий Андропов 21 июня 1951 года при содействии Отто Куусинена по решению ЦК ВКП. ведь он еще в мае 1953 года стал резидентом советской внешней разведки в Венгрии. Хотя в принципе это всего лишь две разные стороны одного и того же варианта. В мае 1967 года Елисей Синицын находился на посту главного представителя КГБ в Польше. Кроме того, побывал в Австрии, Болгарии, Венгрии, Великобритании, Дании, Польше, Румынии, Франции, Чехословакии, Югославии. Вот тут для Елисея Синицына и его соратников открылись просто безграничные возможности для обогащения. Даже в Чехословакии генерал Котов сыграл более значительную роль, чем сменивший его генерал Синицын. И даже вооружена была тогда армия Финляндии закупленными у Советского Союза танками и самолетами. Так что Урхо Кекконен на самом деле всю свою жизнь был крутым финским патриотом. Формально именно Василий Яковлев был поначалу самым высокопоставленным деятелем в команде соратников Елисея Синицына. Его спецкомандировка в Румынию особого значения для мафии внешней разведки, скорее всего, не имела. Здесь интересно отметить, что генерал Владимиров возглавлял во внешней разведке подразделение террористов и диверсантов. поскольку Урхо Кекконен был тяжело болен, в 1982 году ему пришлось уйти в отставку. 25 ноября 2011 года назначен на пост Государственного секретаря Союзного государства России и Белоруссии. С 1983 по 1987 год - научный сотрудник Института мировой экономики и международных отношений. С 1993 по 1996 год - заместитель начальника управления клиентских отношений Международного Московского банка. Иванова, занимал пост руководителя Секретариата заместителя Председателя Правительства РФ - Министра обороны РФ С. Работал до 1985 года в резидентуре в Финляндии, а затем служил резидентом в Кении. Игорь Сечин здесь не в счет, поскольку он, скорее всего, из военной разведки ГРУ. Чем вообще мог там заниматься генерал-лейтенант разведки ведь не охраной же этого секретного учреждения. И очень скоро после этого вся внешняя разведка в целом стала настоящей мафиозной группировкой. После возвращения из этой страны, в 1978 году Куркова назначили заместителем начальника УКГБ Ленинграда. после 1975 года Индия стала вполне обычной страной третьего мира, уже без особых чудес. и еще четыре чекиста, достигнувших позднее генеральского звания и ранга заместителя начальника внешней разведки. Но недаром Индия была страной чудес а Леонид Шебаршин служил там заместителем резидента Медяника. был назначен первым заместителем министра РФ по связи и информатизации, в ноябре 2001 г. Так что теперь подход к золотому треугольнику был уже полностью открыт для наших чекистов. А служили они раньше в спецслужбах или нет, это уже большого значения не имеет. У нас осталась еще одна возможность использовать имеющиеся у нас служебные биографии руководителей разведки. Притом в Польше Василий Дождалев служил сначала заместителем представителя КГБ, затем главным представителем КГБ. Мы здесь видим, что весьма ответственный пост в госбезопасности страны получил разведчик из 3-го. во всех этих записях Брежнева не оказалось ни единой какой-нибудь мысли о государственных делах. Так что Георгий Цинев ушел в отставку только при Горбачеве, в ноябре 1985 года. В сентябре 1965 года состоялся пленум ЦК КПСС, на котором выступил Алексей Николаевич Косыгин. Так, были разработаны и отчасти внедрены в жизнь меры по расширению хозяйственной самостоятельности предприятий. Это было не чем иным, как открытым признанием значения товарно-денежных отношений в условиях социализма. Это противостояние двух экономических команд уже в то время приняло ярко выраженный политический характер. Пока на улицах чехословацких городов в августе 1968 года вдруг не появились наши танки. В тот период польские события вступили во вполне определенную фазу либерализацию экономики и политики. С 1986 по 1989 годы в Институте экономики и прогнозирования научно-технического прогресса АН СССР. И в биографии Гавриила Попова в Википедии пропущен знаменитый Международный институт прикладного системного анализа. притом применяя при этом самые грязные, чисто совковые методы борьбы со своими научными оппонентами. Андропова, однако в результате подковёрной борьбы фракций была принята компромиссная кандидатура неизлечимо больной К. это, по всей видимости, было проявлением междоусобной борьбы между какими-то группировками внутри чекистской мафии. А для чекистской мафии именно деловые качества товарища Романова в первую очередь имели значение. Это все, что мы пока можем сказать по поводу этих внутренних распрей чекистской мафии. 8 сентября в Азербайджане прошли президентские выборы, на которых победил единственный кандидат Аяз Муталибов. 20 сентября 1994 года правительство Азербайджана заключило Контракт века с крупнейшими мировыми нефтегазовыми корпорациям. Но почему тогда же не был изгнан из правительства министр иностранных дел Эдуард Шеварднадзе. Видимо, он был еще нужен московскому клану из-за своих крепких связей с администрацией США. В 1953-55 годах работал начальником управления культуры, а в 1955-58 заместителем председателя Новосибирского облисполкома. второстепенные министерства и ведомства, большинство обкомов, почти все райкомы и парткомы предприятий и т. С 1948 он стал одним из вдохновителей, а потом руководителем кампании борьбы с космополитизмом. Молотова и был восстановлен в Политбюро, снова став одним из самых влиятельных лидеров государства. Источники считают, что причиной понижения в должности стали неприязненные отношения между Сусловым и Маленковым. А если бы даже и захотели, то с этим уже ничего бы не вышло. А для других было важнее спасти если и не весь братский лагерь стран социализма. Хотя Леониду Ильичу было уже 75 лет и его здоровье было уже не блестящее. Николай Рыжков считает, что эти постановления и положили начало практической перестройке в народном хозяйстве. И так далее, все остальные либеральные идеи Бурлацкого мы здесь перечислять уже не будем. А теперь нам пора уже разобраться, из кого состояло первое российское правительство эпохи демократии. В 1954 году закончил Казанский авиационный институт и направлен на авиационный завод имени С. C 18 декабря 1991 года постоянный представитель Российской Федерации при Европейских сообществах в Брюсселе. в который вошли более ста гражданских и оборонных предприятий и объединений, в основном российских. Вот какую интересную его публикацию в одном научном сборнике за 1983 год мы обнаружили. Опыт региональных исследований в Международном институте прикладного системного анализа Моделирование социально-экономического развития территориальных систем. Основные труды по теории сложных информационных систем, математическому моделированию систем управления и автоматизированного проектирования. Хотя сведений о принадлежности самого Малышева к команде молодых экономистов Гайдара-Чубайса у нас нет. 10 мая 1993 года Указом Президента РФ был освобожден от должности секретаря Совета Безопасности. В январе 1989 года возвращён на партийную работу, назанчен вторым секретарём ЦК Компартии Армении. С апреля и до 15 ноября 1991 года первый заместитель председателя Совета Министров РСФСР. И только один Геннадий Фильшин с большой долей вероятности относился к проамериканскому клану КГБ. на заседании нового Правительства России в числе первых предложил вернуться к традиционной государственной символике. Хотя чем бы этому бизнесмену не угодили гайдаровские реформы, это нам не совсем понятно. Умер 21 июля 1995 года на своей даче от инсульта в возрасте 54 года. В декабре 1998 года Виктор Рашников стал членом центрального совета Общероссийской политической общественной организации. Назначен заместителем председателя Правительства, сохранив при этом свой прежний пост министра печати и информации. Хватает там также пинков и для деятелей из московского и семейного клана чекистской мафии. главный инженер 5-го радиотрансляционного узла, главный инженер эксплутационно-технической конторы зарубежных работ, заместитель начальника дирекции. С 15 ноября 1991 года по 17 марта 1997 года министр связи Российской Федерации. С 30 апреля по 25 сентября 1998 года министр науки и технологий Российской Федерации. Нам тут не совсем понятно, почему Калугин считает, будто карьера Александра Хлыстова не удалась. С 1987 по 1989 год старший научный сотрудник Института мировой экономики и международных отношений. Груздев в 1991 году окончил Военный Краснознамённый институт и поступил на службу в СВР. в фирме Федорова нам удалось обнаружить только двоих притом оба они из питерского клана. В 1985-90 годах работал в МИД СССР, в 1987-90 в посольстве СССР в Берлине. В марте 1993 Фёдоров подал в отставку в знак протеста против антиконституционного введения Б. Подберезкин считался главным идеологом КПРФ и лично Зюганова, хотя это не было формально оформлено. Уже и день бракосочетания был назначен когда ее жениха вдруг разоблачили как агента ЦРУ. При беглом поиске никаких сведений в Сети нам обнаружить об этом деятеле не удалось. Как же они вообще тогда оказались в одной связке на президентских выборах в России. декабрь 1991 март 1994 директор Центра при Правительстве Российской Федерации информационных и социальных технологий. С 6 ноября 1991 года до 20 января 1994 года заместитель председателя Правительства России. В сентябре 1998 года был назначен заместителем Председателя Правительства Российской Федерации в Правительстве Е. С февраля 2003 года председатель Экспертного совета при Федеральной комиссии по рынку ценных бумаг. Также с 2008 года является членом советов директоров ОАО РЖД и пивоваренной компании Балтика. КОБЕЦ Константин Иванович министр обороны России с 20 августа до 9 сентября 1991 года. 1987-91 начальник войск связи Вооружённых Сил СССР заместитель начальника Генерального штаба Вооружённых Сил СССР. Он получил сроком на год чрезвычайные полномочия, и в частности, право издавать нормативные указы. Мы, конечно, упрощаем тут для ясности но такой была примерная суть этого сложного процесса. С ноября 1998 года по январь 1999 года председатель наблюдательного совета АО Новотрубный завод. был директором ЗАО Группа финансового менеджмента, которая представляла интересы банка Российский кредит Бориса Иванишвили. Но твердых доказательств, что Иванишвили входил в коржаковский клан, у нас пока что нет. А к какой именно фракции этого клана, мы пока что точно определить не смогли. У истоков компании стоял буровой мастер из Сибири Иван Коптенко, депутат Верховного Совета СССР. В 1990 году был избран депутатом Ленинградского городского Совета, входил во фракцию Возрождение Ленинграда. через компанию А Биндер Инк, зарегистрированную в Либерии, по сертификату конечного пользователя в Марокко. В 1992-2007 годах научный руководитель Российского федерального ядерного центра Всероссийского научно-исследовательского института экспериментальной физики. Мы уже раньше говорили об этом деятеле и отнесли его тогда к московскому клану. мы посчитали Павла Грачева ястребом и ярым сторонником войны с Чечней в 1994 году. Я даже не ожидал, что он такое скажет - отношения у нас были нормальные. Но это сравнительно небольшое предприятие и клановую принадлежность его руководителей нам вычислить не удалось. построил собственный аффинажный завод, чтобы производить золото 999, 9 пробы, на месте его добычи. А это означает, что его заместитель Александр Титкин относился к неизвестной фракции проамериканского клана. Возглавлял отделения, был заместителем начальника Восточно-Сибирской железной дороги, руководил Красноярской и Октябрьской железными дорогами. На президентских выборах 2000 года баллотировалась на пост Президента России и получила 1, 01. В апреле 2002 года избрана председателем общероссийского союза общественных объединений Гражданское общество детям России. В 2007 году - советник председателя совета директоров, независимый член совета директоров ОАО РТМ. Корпорация Росконтракт представляет собой приватизированное Анисимовым министерство торговли, ликвидации которого этот министр сумел добиться. Со 2 апреля 1992 года по 25 марта 1993 года министр финансов Российской Федерации. И он же одновременно с 2003 по 2005 год был заместителем председателя Совета директоров. По словам Мотылева, у них с новым партнером было по 40 с чем-то процентов. из питерской фракции Данилов-Данильян, из семейной фракции Авен, Фадеев, Нечаев, Барчук, Булгак и Козырев. Чекисты обычно не очень щепетильны в таких делах, по отношению к своей скомпрометированной агентуре. Даже при самом беглом изучении этих текстов сразу же бросаются в глаза две вещи. Та же самая история, Георгий Хижа был нами записан в неизвестную фракцию проамериканского клана. В 1979 году Александр Заверюха был назначен заместителем начальника управления сельского хозяйства Оренбургского горисполкома. 1978-80 - заместитель директора, а затем директор по строительству центра атомных исследований в Триполи. И настоящей причиной этой войны была та прозападная позиция, которую тогда занимало правительство Египта. В июле того же года прокуратура признала Давыдова виновным в 18 эпизодах превышения власти. Есть также сведения, будто уголовное дело Андрея Догаева на самом деле начало раскручивать ФСБ. Точнее говоря, к альфовской группировке Авена-Фридмана, которая занимает в семейном клане несколько обособленное место. Доконали его тогда проигранные им выборы а перед этим еще и проигранная чеченская война. Поскольку нам даже в голову не могло тогда прийти, что вообще возможен такой бред. С 1963 по 1975 год - корреспондент, позднее заместитель главного редактора газеты Комсомольская правда. Это все, кто был перечислен в заметке и мы только вычеркнули из этого перечня. Награждён орденом За личное мужество за участие в событиях 3-4 октября 1993 в Москве. С 2000 до 2004 года член наблюдательного совета, затем председатель совета директоров банка Гарант-Инвест. То есть наш великий патриот Глазьев тогда тоже относился к проамериканскому клану чекистской мафии. Я уже потом узнал, что его отставка не имеет никакого отношения к нашим делам. Кроме того, мы нашли такое сообщение за апрель 2009 года на одном сербском сайте. В 1993 году вернулся в Министерство здравоохранения России, где последовательно занимал должности начальника управления. C декабря 2001 по февраль 2011 года Примаков занимал пост президента Торгово-промышленной палаты России. По существу, путинизм это мягкий сталинизм, своего рода реинкарнация под звуки возрожденного михалковского гимна. А в сентябре 2002 года Сидоров немного рассказал о своей отставке с поста министра. Это надо спросить у дочери Бориса Николаевича, он был уже тогда в таком состоянии. Но этот бизнес у него тоже не пошел, поскольку его партия не преодолела 5. Проявлял интерес к торговле оружием, пытался возложить на свой комитет координацию продаж армейского имущества. Вообще, если кто-то думает, будто омский радиозавод это какая-то тихая заводь, то совершенно напрасно. даже за этот, в общем-то, мелкий военный завод в свое время шла упорная борьба. Под конец своей карьеры в Совете Безопасности Александра Ивановича стало заносить куда-то не туда. - 17 июля 1996 - министром обороны стал предложенный Лебедем на эту должность И. Все, генерал Лебедь сделал свое дело больше он кремлевской мафии был уже не нужен. При этом Александр Лебедь в свойственной ему красочной манере соответствующим образом охарактеризовал генерала Родионова. С июня 1999 до апреля 2003 года был назначен гендиректором Российского агентства по боеприпасам. Еще можно попробовать пробить Зиновия Пака по проводимой им политике на его министерском посту. Этому назначению предшествовала длительная борьба между двумя крупными банковскими группами России группой ОНЭКСИМ Потанина. С середины 1980-х по 1991 работал начальником отдела строительства - заместителем председателя Госплана СССР. Этот вывод, скорее всего, ошибочный и он держится всего на двух довольно шатких основаниях. С января 1993 до августа 1996 года занимал пост министра топлива и энергетики РФ. эта фирма создана по инициативе Минтранса и представляет собой объединение всех крупнейших портов России. оказался скандальный отчет аудитора Счетной палаты Владимира Панскова, в котором утверждается, что алюминиевый холдинг. С 1986 по 1993 год профессор Высшей юридической школы и Юридического института МВД РФ. Проверка документации названного банка выявила платеж в 200 тысяч долларов США, адресованный банком некоему. печально известном своими чрезмерно близкими отношениями с ФАПСИ - спецслужбой, ответственной за правительственную связь. А уволили его только в декабре 1998 года, притом уже по каким-то другим делам. В 1991 году перешёл в Научно-промышленный союз СССР - гендиректором Дирекции по экономической политике. Видимо, Мордашов оказался слишком уж слаб как теоретик поскольку кандидатской степени у него нет. Например, в Сети имеется такая статья за апрель 2011 года, с весьма красноречивым названием. в феврале 2012 года всех либералов во главе с Алексеем Венедиктовым выгнали из руководства. 4 министра, ранее ошибочно причисленные нами к проамериканскому клану - оказались из московского клана. В результате эта мафиозная группировка тут же лишилась почти всех своих поcтов в правительстве. Как оказалось, кроме вышеупомянутой главной тройки лидеров в эту мафиозную группировку тогда входили также. Черномырдин так потом прокомментировал Шохину эти полученные им от Гайдара характеристики на членов правительства. Впрочем, особенно большого размаха этот конфликт тогда еще не достиг и настоящая межклановая война. Но с этим вопросом нужно разбираться отдельно, а сейчас у нас немного другая тема. 11 февраля 2004 года председателем совета директоров концерна стал бывший сопредседатель СПС Борис Немцов. К слову сказать, этого лидера оппозиции мы теперь относим к семейному клану чекистской мафии. Председателем этого фонда был назначен академик Владимир Фортов, сумевший организовать функционирование фонда очень грамотно. когда я еще работал в своем кабинете, в июле-начале августа ко мне приходит В. Начнем с того, что первый пост в правительстве России у Якова Уринсона был такой. Огарев в этих вопросах мало что понимает, зато он учился с мужем Татьяны Дьяченко. РЫБКИН Иван Петрович - заместитель Председателя Правительства РФ с 1 до 23 марта 1998. Что же касается клановой принадлежности Фрадкова, то он относится к альфовской группировке семейного клана. В общем, Наталья Дементьева никогда не скрывала свою большую любовь к творчеству Зураба Церетели. Одним словом, Наталья Дементьева явно относится к московскому клану КГБ и ее питерское происхождение. С 24 января 2001 - представитель в Совете Федерации от администрации Корякского автономного округа. Так вот, в октябре 2003 года окружная прокуратура начала проверку финансовой деятельности администрации округа. Таким образом, Логинов стал тогда первым губернатором в истории России, которого уволил президент страны. Но Роснефть так и не была приватизирована, а Юрий Беспалов покинул пост ее президента. Сейчас Зайцев занимает должность председателя комиссии по бюджету и налогам Законодательного Собрания Ленинградской области. Во всяком случае, нам даже не удалось узнать, в какие годы он там присутствовал. По общему мнению всех аналитиков, Николай Аксененко был ставленником семьи, то есть семейного клана. В сентябре 1991 года Ельцин снял Тулеева с поста председателя облисполкома за поддержку ГКЧП. 9 ноября 1993 года был избран членом Совета Федерации от Кемеровской области, получив 75. голосов, почти все голоса были поданы в Кемеровской области, где уровень поддержки превысил 50. 20 апреля 2010 - Президент РФ Медведев продлил Тулееву срок полномочий до 2015 года. В создании МИКОМа принимали участие Братский алюминиевый завод, НПО Всероссийский институт легких сплавов, Инкомбанк. По отдельным оценкам в лучшие времена годовой оборот группы МИКОМ превышал два миллиарда долларов. Но в один далеко не прекрасный день все вдруг встало с ног на голову. А Тулеева там за его чисто словесную борьбу с режимом буквально на руках носили. С 1989 года - начальник службы внешнеэкономических связей, затем заместитель гендиректора Дальневосточного морского пароходства. В 1990 - член Госкомиссии по экономической реформе Совета Министров РСФСР, которой руководил Г. В октябре - декабре 1999 - специальный советник президента Сберегательного Банка России Андрея Казьмина. С апреля 2005 - член Республиканской партии России, вошёл в состав политсовета этой партии. Но все это уже неважно, поскольку политическая деятельность Михаила Задорнова выдает его с головой. По данным СМИ, в 2004 году жена Степашина стала владелицей 5 процентов акций Промстройбанка. Та же история была в августе 1997 года с заменой вице-премьера Коха на Бойко. Вот как об этом засвидетельствовал американский журналист Пол Хлебников в своем интервью Комсомольской правде. И тогда Россия и другие страны СНГ смогут вообще выйти из зоны американского влияния. А то даже и более проамериканским, поскольку московский клан теперь самый слабый в России. Из 26 назначенных членов нового правительства - 15 входили в состав предыдущего правительства Черномырдина. С октября 1991 до 1996 года - заместитель, первый заместитель главы администрации Челябинской области. в свое время наделали в обществе много шума и долго потом обсуждались в Сети. Но один раз Виктор Христенко все же сильно прокололся и можно сказать, выдал себя. Что интересно, официально Рамазан Абдулатипов в составе правительства Кириенко утвержден так и не был. РЫБКИН Иван Петрович - заместитель Председателя Правительства РФ с 1 до 23 марта 1998. ЮЖАНОВ Илья Артурович - министр по земельной политике, строительству и жилищно-коммунальному хозяйству с 05. Но многим это не понравилось, и по чьему-то наущению министерство Южанова взялось за дело. но, как оказалось, это само по себе еще не означает обязательно питерский клан КГБ. - заместитель главного врача, затем главный врач городской клинической больницы N 64 города Москвы. как только в Пермской области появился филиал этой нефтяной компании, который возглавил Андрей Кузяев. И даже капиталы миллиардера Прохорова оказались бессильны преодолеть эти настроения основной массы правых дельцов. А для прикрытия группировка Филина еще попутно возила из Афганистана ковры и ювелирные изделия. Начнем с компании Югтрастинвест, в которой Маслюков засветился в 1995 году в качестве гендиректора. Очевидно, именно в тот период г-н Коган оброс очень серьезными связями среди российских пограничников. Сайт компании Ист Лайн сообщает, что Коган имеет большой опыт административно-хозяйственной и дипломатической работы. ООО Сивас заключило с ЗАО Домодедово Констракшн Менеджмент договор на реконструкцию аэровокзального комплекса Домодедово. Благодаря его позиции компания Домодедово констракшн менеджмент была включена в список неблагонадёжных корпоративных партнёров. Президент Дмитрий Медведев заявил, что подрыв смертника, повлекший гибель 35 человек, допустили хозяева аэропорта. А для Юрия Маслюкова и всей его команды остаются теперь только два возможных варианта. А в 1995 году на основе этих статей выпустил книгу-разоблачение Москва - империя тьмы. С февраля 2009 года по апрель 2012 года - президент ООО Транспортная группа ФЕСКО. На выборах 2007 и 2011 года была избрана депутатом Думы от партии Справедливая Россия. В первую очередь здесь надо отметить крепкую связь Павла Крашенинникова с бывшим премьер-министром Степашиным. Но Юрию Маслюкову тогда так и не дали как следует развернуться по этой части. Поняв, что Госдума и в третий раз отвергнет Черномырдина, администрация президента Ельцина решила отступить. Тем более что тогда еще как бы действовал союз между семейным и московским кланом. В 1998 году был приглашен Евгением Примаковым на должность первого заместителя Председателя Правительства РФ. в Ленобласти и с тех пор продолжает свою весьма успешную карьеру по газпромовской линии. С октября 1997 года до сентября 1998 года - посол России в Греческой Республике. 5 октября 2003 года победила во втором туре досрочных выборов на пост губернатора Санкт-Петербурга. С января 1996 года по сентябрь 1997 года - заместитель председателя парламентской фракции НДР. Ельцин подписал указ о назначении Владимира Рыжкова заместителем председателя правительства РФ по социальным вопросам. 1984-86 - советник группы при МИД СССР, помощник Министра иностранных дел СССР Эдуарда Шеварднадзе. К слову сказать, ведь почти никто не знает толком, кто был отцом Игоря Иванова. А из какого он был рода войск этого уже народу не считают нужным объяснить. В годы Великой отечественной войны - один из руководителей диверсионно-разведывательных подразделений НКВД - НКГБ. В 1992-96 - главный научный сотрудник Аналитического центра Госкомитета по науке Министерства промышленности РФ. Показателен в этом отношении также и тот факт, что прежнего министра культуры Наталью Дементьеву. предназначенный в основном для обучения иностранных студентов, прежде имел необычайно тесные связи с КГБ. Валерий Кирпичников человек Вадима Густова, который был губернатором Ленобласти как раз в 1996-98 гг. В 1993 и в 1995 году был избран депутатом Госдумы по списку партии ЛДПР. И деньгами не пришлось бы при этом делиться и меньше риска, что тебя заложат. К слову сказать, тут какую-то роль могла также сыграть учеба Калашникова в Ленинградском университете. С 1983 по 1987 год работал инструктором, заместителем заведующего Отделом организационно-партийной работы ЦК КПСС. И как это не странно, питерский клан по-прежнему находился тогда в самом глухом тупике. А вот насчет гексогена в подвалах жилых домов у нас такой уверенности уже нет. 19 мая 1999 Дума с первой попытки дала согласие на назначение Председателем Правительства С. С декабря 2007 года - член Совета Федерации от законодательного органа власти Архангельской области. По сведениям ряда СМИ, своим быстрым карьерным ростом Рушайло обязан знакомству с Борисом Березовским. Ссылок на этот счет мы уж приводить не будем, поскольку все это общеизвестные вещи. С декабря 2004 - заместитель полпреда президента России в Южном федеральном округе Дмитрия Козака. 16 сентября 1999 года отправлен в отставку и вновь назначен начальником Западно-Сибирской железной дороги. При желании можно было бы привести еще целый ряд цитат примерно такого же содержания. тот не желал пропускать по вверенной ему трубе продукцию абрамовичской Сибнефти в первую очередь. 1993-95 - занимает должность руководителя Департамента иностранных кредитов и внешнего долга Министерства финансов РФ. СМИ много писали о причастности Касьянова к теневым финансовым операциям в конце 90-х годов. Прошли годы, Путин стал премьером, Шевченко - министром здравоохранения, а Собчак вернулся в Россию. В 1999-2004 годах - министр РФ по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций. Вот по этим обнаруженным нами в Сети сведениям можно однозначно вычислить клановую принадлежность Лесина. Следующим указом Правительство отправлено в отставку, а Путин назначен временно исполняющим обязанности Председателя Правительства. Проходя службу в Вооружённых Силах, занимался строительством железных дорог, мостов и других инженерных сооружений. Мы уже говорили об этом деятеле, когда разбирали персональный состав команды молодых экономистов Гайдара-Чубайса. Удар получился очень мощным, а Генпрокуратура вынуждена была возбудить по данному факту уголовное дело. 16 февраля 2009 - выдвинут Президентом России Дмитрием Медведевым на пост губернатора Воронежской области. Разумеется, Алексей Гордеев из семейного клана да он это никогда особенно и не скрывал. Действительно, в 1997 году российское правительство санкционировало выдачу кредита государственному унитарному предприятию ВПК МАПО. 30 июня 1999 был назначен статс-секретарем - первым заместителем председателя Госкомитета РФ по телекоммуникациям. Леонид Рейман считается в Сети чуть ли не самым деловым из всех российских министров. Тогда ему пришлось пойти на мирное соглашение с Альфой и распродать все свои акции. И он, став во главе диппредставительства России, сразу стал проводить политику своего кремлёвского хозяина. А мелкие российские чиновники, вроде Блохина, о подобном почетном звании даже мечтать не могут. Но тут надо учесть, что американская военная операция готовилась на протяжении всего 2002 года. ведь в отличие от Ирака, на территории Белоруссии нет больших месторождений нефти или газа. Входил в число соратников спикера Верховного Совета России Хасбулатова вплоть до сентября 1993 года. Правда, там все же присутствовал Василий Церетели, директор Музея современного искусства, внук великого скульптура. Притом этого деятеля в январе 2000 года из первых вице-премьеров понизили до простых вице-премьеров. исполнявшего обязанности Председателя Правительства формально с 7 мая, а фактически - с 10 января. Но в мире чекистской мафии свои законы и правила, которые нормальному человеку не понять. С июня 1998 по 1999 год - член совета директоров АКБ Восточно-Европейский Инвестиционный Банк. Так что согласно нашей теории чекистских кланов, эту статью правильнее было бы назвать так. Также нужно здесь отметить, что Сергей Чемезов тоже сейчас занимает руководящий пост в Новикомбанке. Она была автором социального проекта МЖК и 13 лет являлась заместителем председателя оргкомитета МЖК. С апреля 2003 года по март 2004 года Карелова являлась заместителем Председателя Правительства РФ. Втроем с Иосифом Кобзоном они исполнили а капелла Не жалею, не зову, не плачу. видных представителей других чекистских кланов не было так что вполне можно было и расслабиться. Президент Муртаза Рахимов публично заявил, что налогового министра Геннадия Букаева надо гнать в шею. С 27 февраля 2001 года - представитель в Совете Федерации от администрации Тюменской области. Биографию этого бывшего кадрового сотрудника внешней разведки КГБ и СВР мы уже неоднократно разбирали. Сергей Иванов, скорее всего, относится к семейному клану чекистской мафии с вероятностью процентов 70. С марта 2004 до ноября 2005 года - руководитель Федерального агентства по атомной энергии. этот достопочтенный академик прокололся хотя и всего только один раз, но зато очень капитально. Притом, судя по всему, Андрей Казьмин был в особенно хороших отношениях именно с Альфа-банком. а также пообещал еще 200 миллионов долларов на освоение и разработку крупных нефтегазовых месторождений. Как видите, карьера Владимира Зорина шла не по прямой, а какими-то очень резкими рывками. Для вычисления клановой принадлежности Станислава Ильясова нам удалось найти в Сети такие три зацепки. Вот теперь можно вспомнить, что вообще-то он учился в Ленинграде, там и диссертацию защитил. С 1991 по 1992 год работал младшим научным сотрудником лаборатории на экономическом факультете МГУ. С февраля 1992 по январь 1996 года был президентом ЗАО Российская международная валютно-фондовая биржа. Таким образом, питерский клан отвоевал тогда для себя еще одно очень важное силовое министерство. С 9 марта 2004 по 20 декабря 2011 года - заместитель Председателя Правительства России. Жуков от предложения отказался, мотивировав это тем, что первоначально ему предлагался пост первого заместителя. 25 октября 2000 года министр культуры Михаил Швыдкой назначил Соколова исполняющим обязанности ректора консерватории. Защитой культурных ценностей стала заниматься Росохранкультура под руководством бывшего чекиста и коммерсанта Бориса Боярскова. Наверное, он просто не захотел тогда привлекать к себе пристальное внимание всех журналистов страны. Принадлежащее Левитину ЗАО Дормашинвест регулярно получало государственные контракты от структур, подведомственных Левитину как министру. С 1998 года - председатель Комитета по внешнеэкономическим и международным связям правительства Ленинградской области. 17 сентября 2010 года Нарышкин по поручению Президента Медведева первым сообщил мэру Москвы Ю. А когда Путин в 1999 году стал премьер-министром, то он перетащил Медведева в Москву. Или он тоже только прикидывается, что он питерский, как бывший министр обороны Сергей Иванов. Медведев подчеркнул, что их последствия незамедлительно скажутся в экономике, вызовут возмущение в политической жизни. Президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ об отставке вице-премьера - министра финансов Алексея Кудрина. ясно и так, что Дмитрий Медведев, скорее всего, относится к семейному клану чекистской мафии. Иванов был повышен до первого заместителя председателя Правительства и освобожден от обязанностей министра обороны. По данным СМИ, был ставленником министра обороны Игоря Сергеева, в 1992-97 годах возглавлявшего РВСН. СМИ отмечали, что Сергеев использовал Путилина в аппаратной борьбе против начальника генштаба Анатолия Квашнина. Мы напомним, что тесть Анатолия Сердюкова, бывший премьер-министр Виктор Зубков относится к питерскому клану. Голиковой к лоббированию медицинского препарата Арбидол, эффективность которого в борьбе с гриппом не доказана. Белковский прямо обвинил Голикову в коррупции и связях с производящей лекарственное средство компанией Фармстандарт. ведь чтобы жениться на Голиковой, он в свое время бросил жену с тремя детьми. В 2000-03 годах - первый заместитель министра экономического развития и торговли России Германа Грефа. Интересно, где они в следующий раз соберутся так пировать может быть, в ленинском мавзолее. ПУТИЛИН Владислав Николаевич - первый заместитель председателя Военно-промышленной комиссии при Правительстве - министр РФ. После избрания на пост мэра, Собчак назначил Путина председателем Комитета по внешним связям мэрии. 31 декабря 1999 года - Игорь Сечин был назначен заместителем руководителя Администрации Президента России. С 12 мая 2008 до мая 2012 года - заместитель Председателя Правительства РФ В. Самым близким к нему предпринимателем он называет основателя и владельца АФК Система Владимира Евтушенкова. Чего нельзя сказать о Подмосковье, где прежнего губернатора Бориса Громова из московского клана недавно. КУДРИН Алексей Леонидович - заместитель Председателя Правительства РФ и министр финансов РФ с 12. Его отец, Геннадий Тихонович Хлопонин, по словам самого Александра Хлопонина, закончил Военный институт переводчиков. Отмечалось, что в поселке расположено одно из основных месторождений принадлежащей бизнесмену компании Полюс золото. ВОЛОДИН Вячеслав Викторович - руководитель аппарата Правительства - заместитель Председателя Правительства РФ с 21. Со 2 февраля 2007 года по 21 октября 2010 года - заместитель председателя Госдумы. Избран заместителем председателя Госдумы, а в марте 2004 года года - руководителем фракции Родина. Во внутрипартийной борьбе Рогозин победил Глазьева, с июля 2004 года став единоличным председателем партии. На пятом курсе Рогозин полгода проходил практику на Кубе, занимался языковой и военной подготовкой. В 1996-97 годах - заместитель руководителя, руководитель департамента по связям с общественностью ЗАО Роспром. C 12 мая 2008 года по 21 мая 2012 года - министр культуры РФ. 8 октября 2009 года министр культуры России Александр Авдеев высказался против строительства башни Охта-Центр. Памятник Петру Столыпину, который планировалось подарить Киеву, остался в галерее Зураба Церетели в Москве. Об этом в прямом эфире радиостанции Эхо Москвы сообщил министр культуры РФ Александр Авдеев. Не остался в стороне Александр Авдеев и от решения проблем другого любимца Юрия Лужкова. В Сети можно встретить также утверждения, будто бы Авдеев бывший кадровый сотрудник внешней разведки. Вполне возможно, конечно - но толком об этом пока что никто ничего не знает. В 1988-1991 годах Щеголев был редактором редакции стран Америки главной редакции иностранной информации ТАСС. К тому же его отец был простым грузчиком, а не министром или партийным руководителем. Может быть, ему помогли какие-нибудь родственники или земляки, которые раньше его оказались в Ленинграде. - научный сотрудник Института проблем инвестирования, руководитель управления внешних связей Всероссийского банка развития регионов. С 12 марта 2009 по 21 мая 2012 года - министр сельского хозяйства РФ. Скрынник - крестная мать младшей дочери бывшего премьер-министра Михаила Касьянова, родившейся в 2005 году. Повышение аппаратного статуса Силуанова однозначно трактуется экспертами, как своего рода возращение Кудрина в Минфин. В 2007 году назначен новым гендиректором ОАО АВТОВАЗ Борисом Алешиным вице-президентом по корпоративному развитию. Но скорее всего, аналитик из Нового времени прав и Антон Вайно действительно питерский кадр. Во-первых, Эстония, равно как и вся Прибалтика, издавна входила в зону влияния УКГБ Ленинграда. В этом правительстве питерскому клану впервые удалось догнать семейный клан по количеству правительственных постов. Единственная госкомпания, членом совета директоров которой является госпожа Рустамова, это ОАО Международный аэропорт Шереметьево. Так что в московском правительстве Ольга Голодец, очевидно, представляла интересы семейного клана чекистской мафии. Видимо, в 2010 году наступила очередная волна потепления отношений между семейным и московским кланами. ХЛОПОНИН Александр Геннадьевич - заместитель Председателя Правительства - полпреда Президента в Северо-Кавказском федеральном округе. - Упомянутый Михаил Абызов является человеком команды Волошина, которого иногда путают с человеком Чубайса. В 1985 поступил в Высшее политическое училище МВД СССР, окончив его в 1989 году. В 1997 году стал начальником 4-го регионального отдела РУОП по Москве при МВД России. 7 сентября 2009 года указом президента России назначен начальником Главного управления внутренних дел Москвы. бросается в глаза его тесная связь с органами госбезопасности в самом начале его карьеры. В 1995-97 годах - начальник управления ВНИИ по проблемам гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям. Недаром Мединский получил известность своими пропагандистскими книжками по истории России, крайне патриотичными по содержанию. Но это, скорее всего не так, поскольку у этой версии имеется одно крупное противоречие. В 1990 году Ливанов с отличием окончил физико-химический факультет Московского института стали и сплавов. Уж не забрасывали ли тогда Дмитрия Ливанова на эти два года в тыл врага. И второе, так называемый Союз советских обществ дружбы и культурных связей с зарубежными странами. В это же время переводчиком на Шри-Ланке работал отец вице-премьера Александра Хлопонина - Геннадий. В мае 1990 года он был утвержден в должности первого заместителя председателя Хабаровского крайисполкома. Согласно этим сообщениям, найденным нами в Сети, Виктор Ишаев относится к московскому клану КГБ. Ишаев совместно с Юрием Лужковым предпринимал усилия по возврату акций КБ Сухой, принадлежащих Инкомбанку. В 1981-86 годах - аспирант, затем младший научный сотрудник Центрального экономико-математического института АН СССР. В 1986-90 годах - научный сотрудник Института экономики и прогнозирования научно-технического прогресса АН СССР. 2007 - заместитель губернатора Красноярского края - начальник Главного финансового Управления Администрации Красноярского края. Руководил корпорацией до 22 мая 2001 года, затем работал советником нового председателя корпорации В. Это еще раз разоблачает миф о том, что Петров - друг и человек Ельцина. он был советником у Федорова в 1990 году и его заместителем в 1993 году. Генерал Коржаков написал потом обо всей этой истории так, со свойственным ему тонким юмором. Стоит только упомянуть, что в 2003 году Юрий Скоков стал сопредседателем избирательного блока Родина. Обе высокие научные степени Хасбулатову были присуждены за исследования в области экономики развитых стран. Хасбулатов участвовал в союзных и международных симпозиумах ученых и специалистов по экономическим проблемам социалистических. Руслан Хасбулатов, вероятно, попал в мафию внешней разведки по своей северокавказской линии, как чеченец. Он сам потом примерно так отвечал по поводу всех этих обвинений в его адрес. съезда народных депутатов РФ, Степанков произнес что-то маловразумительное по поводу урегулирования конфликта политическими средствами. Пост же начальника Генштаба Вооруженных Сил России был введен только в июне 1992 года. В марте 2003 года после встречи с новым представителем президента в Северо-западном федеральном округе. советник Президента Российской Федерации по вопросам государственной политики в области образования и гуманитарных реформ. Первые шаги нового министра интересны, а особенно симпатично то, как он сформировал свою команду. в декабре 1999 года Эдуард Днепров участвовал в выборах в Госдуму от партии Яблоко. Насмерть схватывался с Гайдаром и Чубайсом на заседаниях правительства министр промышленности России Александр Титкин. Еще есть такой интересный текст по этой теме, опубликованная стенограмма одной беседы между гайдаровцами. Это Вагит И он молодец, потому что у него не было никакой правовой базы. Клановую принадлежность этого деятеля нам в прошлый раз точно определить так и не удалось. К слову сказать, Анисимов был единственным из союзных министров, кому удалось сделать такой переход. В ноябре 1992 года был назначен начальником Генштаба - первым заместителем министра обороны РФ. С февраля 1994 года занимался организацией Партии народной совести, реально существовавшей только в Омске. В числе возможных союзников своей партии называл блок Явлинский-Болдырев-Лукин и петербургскую Региональную партию центра. Высокие расценки за партдокументацию казались не такой большой платой за пропуск на политический Олимп. 1993-94 - первый заместитель начальника Главного управления военно-технического сотрудничества с зарубежными странами МВЭС РФ. А исполняющим обязанности генпрокурора был с февраля 1994 до октября 1995 года Алексей Илюшенко. Этот деятель практически никаких подробностей из своей биографии вообще не счел нужным сообщить общественности. У нас сложились с ним очень теплые отношения, от встреч остались самые хорошие впечатления. И туда стекались по различным каналам все доносы и вообще вся информация персонального характера. ЕГОРОВ Николай Дмитриевич, помощник президента РФ по проблемам региональной и национальной политики с 17. Скуратов родился и вырос в Бурятии поэтому и стал тогда сенатором от этой республики. ОРЕХОВ Руслан Геннадьевич - заместитель руководителя АП - начальник Главного государственно-правового управления с 7. Очевидно, что Гаона кто-то поддержал в Кремле, и Ногу использовали в качестве своеобразного тарана. Здесь важно, что фактически Шохин обвинил тогда в лоббировании интересов швейцарского финансиста Нессима Гаона. В 1989 году от Клуба избирателей Академии Наук руководил предвыборной кампанией академика Андрея Сахарова. В 1999 году - заместитель руководителя центрального избирательного штаба движения Отечество - Вся Россия. КУДРИН Алексей Леонидович - заместитель руководителя АП - начальник Главного контрольного управления с 1. СЕМЕНЧЕНКО Валерий Павлович - заместитель руководителя АП - заведующий Канцелярией президента РФ с 9. Как мы видим, на что-то может пригодиться мафии даже честный в личном отношении человек. С 9 июля 1996 года по 25 июля 1998 года - директор ФСБ России. Там же до ухода в Совет безопасности работал нынешний первый замначальника Генштаба Валерий Манилов. Затем с самим Александром Рогачевым произошел ряд скандалов, информация о которых попала в СМИ. Руководящий пост Александра Рогачева в АФК Система свидетельствует о его принадлежности к московскому клану. ПУТИН Владимир Владимирович - заместитель руководителя АП - начальник Главного контрольного управления с 26. в качестве сотрудника Постоянного представительства РФ при Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе. - главный выпускающий в Главной редакции информации Центрального радиовещания на зарубежные страны Гостелерадио СССР. Но даже если это не так, в данном случае это уже не столь важно. заместитель командира, командир эскадрильи, заместитель командира истребительного авиаполка по политической части, с 1973 г. И на наш взгляд, этот факт окончательно проясняет вопрос о клановой принадлежности Дмитрия Якушкина. ведь жена Дмитрия Якушкина родом из семейства Боровиков, которые относятся к московскому клану КГБ. в рамках московского клана карьера Поллыевой успешно развивалась и дальше, вплоть до 1997 года. Правда, Джахан Поллыева и после работала в основном под руководством деятелей из семейного клана. ЛИСОВ Евгений Кузьмич - заместитель руководителя АП - начальник Главного контрольного управления с 14. И к слову сказать, среди прочих учредителей этого банка был тогда и Александр Мамут. В 1966 году окончил физфак МГУ и поступил на службу в органы государственной безопасности. С 16 сентября 2004 по 24 декабря 2010 года - помощник секретаря Совета Безопасности. Но по-настоящему тесно сошелся с семьей в 1996 году, в период избирательной кампании Ельцина. Благодаря близкому знакомству с Березовским Шабдурасулов в 1998 году и оказался во главе ОРТ. При этом Владимир Матюхин был назначен председателем госкомитета по оборонному заказу при министерстве обороны. Стало быть, генерал Матюхин по идее должен относиться к какому-то из этих двух кланов. Но вот эта информация позволяет нам уточнить, что Владимир Матюхин не из московского клана. председателем правления Сбербанка, притом как раз с 1996 до 2007 года был Андрей Казьмин. А об этом деятеле мы уже неоднократно говорили - он относится к семейному клану. Так что для настоящего разведчика это была всего лишь почетная ссылка и карьерный тупик. Притом мы в данном случае можем довольно точно оценить сейчас вероятность для такой оценки. Тогда действительно можно было говорить о том, что Полежаев обладал в Кремле недюжинными возможностями. С марта 2004 года - помощник Президента Российской Федерации - начальник Государственно-правового управления АП. Компания имела партнерские связи с комитетом по внешнеэкономическим связям Санкт-Петербурга, который возглавлял Владимир Путин. Правда, эта волна большого размаха так и не достигла и вскоре начался ее спад. С 3 июня 2008 до 9 января 2012 года был заместителем секретаря Совета Безопасности. Является одним из активных противников военной реформы в России, проводимой командой министра обороны Сердюкова. Кроме того, он стал ключевой фигурой в переговорах по газу между Украиной и Россией. При каждом лидере государства обязательно присутствует соратник, способный исполнять самые головоломные и деликатные поручения. С апреля 2004 по март 2007 год - первый заместитель руководителя протокола Президента РФ. С марта 2007 года - заместитель руководителя Федеральной службы по финансовому мониторингу Виктора Зубкова. В 1971-77 годах - командир взвода, роты, батальона в Группе советских войск в Германии. С декабря 2002 года по апрель 2007 года - командующий войсками Сибирского военного округа. Ну а тут и военная реформа подоспела, которую было поручено осуществить министру обороны Сердюкову. Усерднее всех инициативы министра нахваливал Макаров и в результате вскоре был назначен начальником Генштаба. Со 2 марта 2004 года - заместитель директора ФСБ - начальник Департамента экономической безопасности. первый заместитель руководителя АП Володин, заместитель руководителя АП Громов, помощники Президента Брычева и Приходько. А новый первый зам руководителя АП Громов, мы напомним, тоже относится к московскому клану. ТРУТНЕВ Юрий Петрович - помощник президента РФ по координации деятельности с Госсоветом с 21. ФУРСЕНКО Андрей Александрович - помощник президента РФ по вопросам деятельности научных фондов с 21. В 1970-75, 1978-82 и 1988-92 годах работал в посольстве СССР и России в Дании. 15 ноября 2006 года был назначен на должность начальника департамента экономической безопасности МВД РФ. В 80-х работал в резидентуре в ГДР, где познакомился и подружился с Владимиром Путиным. Разумеется, Евгений Школов раньше служил во внешней разведке КГБ, поскольку из его официальной биографии. Притом это падение продолжалось четыре года подряд, достигнув своего минимума в начале 2003 года. питерский клан добился в начале 2008 года, когда у московского клана, наоборот, был минимум. И сейчас, осенью 2012 года - у них опять этот их один минимальный пост. нет никакого смысла, поскольку история демократической России четко делится на два совершенно непохожих периода. Взять, например, крупнейший американский Чейз Манхаттан банк, который является главным финансовым центром мафии ЦРУ. Есть еще один способ, чтобы выяснить хотя бы примерное соотношение сил между чекистскими кланами. В декабре 2000 года стал доверенным лицом Сергея Собянина на выборах губернатора Тюменской области. С июня 2002 по февраль 2004 года - член совета директоров АКБ Росбанк В. В конце 2001 - начале 2002 годов обострились отношения администрации Липецкой области и НЛМК. Вот это сообщение за июнь 2005 года в журнале Финанс тоже подтверждает такую версию. Союзплодоимпорт, на которое силовым путем переписаны торговые марки водок, купленные шесть лет назад Шефлером. Яковлев был вынужден продать в сентябре 2008-го половину своей сети чешской компании PPF Group. А это означает, что московский и коржаковский кланы для Игоря Яковлева теперь уже отпадают. Компании имели общих сотрудников, общего бухгалтера - ООО Профессиональные бухгалтерские консультации, также подконтрольного Эльдорадо. Многочисленные фирмы, включая калмыцкие, обслуживались в Сбербанке, где указывали московский адрес и телефон Эльдорадо. Так что в первой половине 90-х годов Лев Черной крепко дружил с коржаковской группировкой. Осенью 1999 года на парламентских выборах Лев Черной поддержал блок Медведь, симпатизировал Владимиру Путину. Обсуждались политическая ситуация в стране и возможные кадровые перестановки в правительстве и администрации президента. Денег, правда, Лев Черной не проплатил до сих пор, но не отказался выделять по. Я буду рад, - сказал предприниматель, - хотя это и повредит моим экономическим интересам. В 1994 году постановлением Правительства РФ был назначен главой администрации зоны экономического благоприятствования Ингушетия. К середине апреля 2010 года все обвинения против бизнесмена были сняты, уголовные дела прекращены. По поводу назначения Гуцериева президентом госкомпании Славнефть нами была найдена в Сети такая информация. С октября 1998 по февраль 2002 года - 1-й заместитель гендиректора Синарского трубного завода. С 18 марта 2002 по 30 июня 2005 - гендиректор ЗАО Трубная металлургическая компания. Занимался научной работой, связанной с проектированием космических летательных аппаратов, в НПО Спектр при МАИ. Под его руководством были внедрены и установлены одни из первых компьютерных сетей в России. акций одного из мощнейших предприятий советской химической промышленности господин Кантор заплатил около 350 млн. новым руководителем этого треста по распоряжению министра газовой промышленности был назначен сын прежнего гендиректора. В ноябре 2000 года был избран членом бюро правления Российского союза промышленников и предпринимателей. Он, по слухам, инициировал расследование против Аксененко, желая установить контроль над финансовыми потоками МПС. телеканал Московия сообщил о предстоящей отставке в ближайшие дни руководителя президентской администрации Александра Волошина. Информация, которая оказалась ложной, в прессе связывалась с интригами Сергея Пугачева против Александра Волошина. В августе 2011 года Следственный Комитет при Прокуратуре РФ вел расследование по данному вопросу. Причем, эти фирмы были так или иначе связаны с владельцем банка экс-сенатором Сергеем Пугачевым. все руководители РПЦ, скорее всего, и по сей день принадлежат к московскому клану КГБ. С семейным кланом у Пугачева тоже всегда была вражда, притом еще более ярко выраженная. Стало быть, наша версия о принадлежности Хазрета Совмена к московскому клану получила дополнительное подтверждение. В 1990 году он окончил Пермский медицинский институт и начал работать врачом кардиологической реанимации. Обвинение против Рыболовлева опиралось на показания преступника, организовавшего убийство директора одной из пермских компаний. На данный момент этот банк имеет более 300 филиалов и офисов по всему миру. С 1992 по декабрь 1994 года совмещал обязанности вице-президента и председателя правительства Республики Саха. Уже в конце апреля якутские общественные организации начали кампанию по борьбе против федерализации АЛРОСА. Он был начальником научного отдела, а позже - директором Центра по разработке радиотехнического оборудования. В 1992 году было создано акционерное общество ВымпелКом, где Зимин стал президентом и гендиректором. со стартовым капиталом в 5 тысяч долларов взял в аренду магазинчик площадью 50 кв. И сколько он на самом деле продавал своей электроники, это теперь одному богу известно. Стоит отметить, что свое внимание на проблемы ТоАЗа уже тогда обратили власти Самарской области. Но и с московским кланом у Владимира Махлая тоже случались конфликты в 90-е годы. Но вот какое интересное сообщение за 18 марта 2005 года нам попалось в Сети. Ответственный за саммит вице-премьер Игорь Шувалов возмущался тем, что подрядчики просят слишком много денег. Русагро - один из лидеров сахарного рынка, крупный зерновой трейдер и производитель масложировой продукции. То есть фирма Вадима Мошковича Русагро в действительности принадлежала не ему, а руководителям Собинбанка. За пять лет работы в области Русагро, чей годовой оборот в 2005 году составил. С 22 июля председателем совета директоров стал Александр Зурабов, который в то же время. В частности, группа Владислава Суркова покинула МЕНАТЕП и перешла в Альфа-банк в 1996 году. Впрочем, у Рустама Тарико есть и серьезный сторонник в лице губернатора Санкт-Петербурга Валентины Матвиенко. Мы напомним, что Аман Тулеев и Борис Иванишвили относятся к семейному клану чекистской мафии. В сентябре 1995 года в Екатеринбурге было объявлено о создании общероссийского движения Преображение Отечества. Однако Зивенко не служил в ФСБ и закончил только заочные курсы по переквалификации военнослужащих. И вот в мае 2000 года Зивенко становится генеральным директором только что учрежденного Росспиртпрома. Аркадий Ротенберг стал его генеральным директором, а глава Федеральной службы безопасности Владимир Путин президентом. Мы лучше подождем с комментариями и выводами, пока не дойдем до нынешнего 2012 года. Клановую принадлежность Льва Кветного можно определить по такой информации из одного варианта его биографии. В 1975 году окончил Оренбургское высшее военное авиационное училище, потом служил летчиком-инструктором в училище. Алексей Навальный также сообщил об обжаловании отказа в возбуждении уголовного дела в отношении Вексельберга. Очевидно, что и Сергей Петров, скорее всего, принадлежит к той же самой чекистской группировке. Ты что, майор, хотел, чтобы у нас была такая же демократия, как в Америке. Косвенным подтверждением принадлежности к семейному клану является еще и такой давно подмеченный журналистами факт. Сложная схема приобретения понадобилась для того, чтобы избежать согласования в ФАС и оферты миноритариям. Муцоев был другом Керимова, а Скуров был хорошим знакомым владельца Евроцемент Групп Филарета Гальчева. И к слову сказать, на этом сайте имеется больше 20 ссылок на выступления Макушина. Соответственно, 31 человек из прежнего списка богачей в этот новый список уже не попали. Именно по требованию Миронова были прекращены полномочия сенатора Бориса Гутина, чье место занял Ананьев. В 1993 году создал дистрибьюторскую компанию Юнилэнд, став первым эксклюзивным партнером Unilever в России. Указ о создании Объединённой авиастроительной корпорации Президент России Владимир Путин подписал в феврале 2006. За многолетний период совместной работы Валерий Безверхний и Алексей Федоров никогда публично не ссорились. поддержкой Инкомбанка, чьи позиции были очень сильны, пользовался генеральный конструктор ОКБ Сухой Михаил Симонов. Миноритарный акционер Petropavlovsk, совладелец Азиатско-Тихоокеанского банка, М2М Прайвет Банка и сети супермаркетов Азбука вкуса. Не возвращен также заем, взятый у Инкомбанка по договору от 7 декабря 1993 г. Управление специальных операций занималось террором, диверсионными операциями и работой с антифашистским подпольем в Европе. То есть Питер Хамбро, по нашей версии, представлял в России интересы американской мафии ЦРУ. С 1996 по 1997 год - заместитель председателя правления ОАО Всероссийский банк развития регионов. В настоящее время - заместитель гендиректора - руководитель департамента экспорта и текущего планирования ПВН. Кстати сказать, там же приведена также биография и Альберта Бакова оказывается, он тоже востоковед. Еще там есть один бывший кадровый сотрудник внешней разведки КГБ заместитель гендиректора Валентин Андреев. 4 из московского, 3 из питерского, 9 из семейного и 4 из коржаковского кланов. Таких здоровенных жлобов лучше бить первым, так что Лебедев, наверное, сделал тогда все правильно. С 1990 занимал должность гендиректора и председателя совета директоров основанного им Центра внедрения ПРОТЕК. Президент банка Авангард Кирилл Миновалов назначен советником по экономическим вопросам председателя Госдумы Геннадия Селезнева. Мы напомним, что Геннадий Селезнев, Вячеслав Штыров и Алексей Гордеев относятся к семейному клану. 3 из московского, 1 из питерского, 6 из семейного и 4 из коржаковского клана. Как правило, работу по моим проектам в Москве Шишкин вел через двух своих партнеров. Фирма Сильвинит все 90-е годы сбывала калийные удобрения за рубеж через Международную калиевую компанию. Ротенберг подтвердил газете Ведомости, что переговоры о возможном приобретении доли в НМТП действительно ведутся. С владельцем Никойла Цветковым Пономаренко и Скоробогатько познакомились на одном из советов директоров НМТП. Государство открыто заявило, что недовольно тем, какую власть в порту захватил Русский генеральный банк. В этой связи непонятно, как РГБ удалось завлечь в свои стратегические партнеры ИБГ Никойл. РГБ, имея всего 10 процентов акций порта, зато ловко пользуясь пакетом Никойла в 33. 9 из московского, 1 из питерского, 7 из семейного и 4 из коржаковского клана. глава НЛМК Владимир Лисин использовал для этого домашнюю заготовку структуру некоммерческого партнерства Русская сталь. Предприятия, входящие в ГК Бородино, имеют миллиардные долги перед банками - 6 млрд руб. 7 из московского, 1 из питерского, 13 из семейного и 2 из коржаковского клана. Максимов требовал доплаты за проданные акции, НЛМК отказывалась, обвиняя его в нарушении условий сделки. Всего в отношении Николая Максимова расследуются три уголовных дела, в том числе за мошенничество. Зато у Максимова всегда были замечательные отношения со свердловским губернатором Росселем из коржаковского клана. В 2005 году Ташир Самвела Карапетяна, посредством покупки акций на сумму более 100 млн. Вот с помощью этого банка Санкт-Петербург и можно попытаться вычислить клановую принадлежность Дмитрия Коржева. В 2009 году Мильнер вошёл в комиссию по модернизации, основанную президентом России Дмитрием Медведевым. В 2008 году концерн участвовал в приобретении земель и строительных рынков в Московской области. За последний год компания инвестировала порядка 5 миллиардов рублей в строительство более 150 тыс. Занимался исследованиями в области обработки больших объемов данных в Институте проблем управления АН CCCР. В 1988 году стал соучредителем кооператива Магистр - одного из первых московских компьютерных кооперативов. В 1995 году переехал на работу в Германию и основал фирму IPG Laser GmbH. В настоящее время его бывший 4-й факультет известен как Институт криптографии Академии ФСБ России. В сентябре 2009 года президент России Дмитрий Медведев назначил Касперского членом Общественной палаты РФ. В декабре 1999 год избран депутатом Госдумы и вошел в депутатскую группу Народный депутат. В 1992 году возглавил частную компанию на Ставрополе, работавшую в области рекламы и полиграфии. В 2000 году вместе с Андреем Блохом и другими партнерами создал холдинг Планета менеджмент. особых неприятностей у него тогда не было, поскольку у него имеется очень надежная крыша. Владимир Бланк работал в федеральных ведомствах с 2006 года - сначала заместителем и и. Клановую принадлежность Алексея Андреева можно определить по этому сообщению от 19 июня 2012 года. Но зря Каноков недооценил Дерипаску и Вексельберга, которые сейчас делят между собой российские аэропорты. Но мы лучше не будем спорить с аналитиками из журнала Форбс по этому вопросу. Мы также нашли в Сети еще и такое сообщение от 14 июня 2011 года. А российский филиал этой фирмы почти никакого значения для бизнеса Андрея Андреева не имеет. С марта 2000 года - после реструктуризации бизнеса, Дмитрий Никитин является гендиректором ЗАО Евросиб. Вот для иллюстрации еще одно сообщение на эту тему, от 4 июля 2003 года. Не меньше нажился Евросиб и на железнодорожных перевозках, получив от МПС беспрецедентные до 50. К сформировавшимся благодаря Владимиру Чубу компаниям в Ростове относят агропромышленный холдинг Астон Вадима Викулова. Будем считать, что на этом мы тему совокупных капиталов чекистских кланов России благополучно закрыли. его максимальная доля в общей сумме капиталов чекистской мафии пришлась на 2004 год 35. Ведь это и есть классическое определение мафии когда происходит полное сращивание криминала и власти. первый глава республики Валерий Чаптынов формально занял свой пост только 1 февраля 1994 года. 8 декабря 2010 года Муртаза Рахимов был избран в Совет директоров ОАО АНК Башнефть. Ей предшествовали сессии районных и городских Советов они прошли в 37 из 39 районов. Его и сейчас поддерживает часть кремлевской администрации, правительство и спикер Совета федерации Егор Строев. С 1990 по 1993 год - народный депутат России, был членом фракции Коммунисты России. В декабре 2003 года был избран депутатом Госдумы РФ, был членом фракции Единая Россия. Путина, его предшественник Евгений Примаков ничего не сделал для экономического и социального развития России. Во главе ее МО встал также сильный политик - кандидат в президенты РМЭ В. В качестве управляющего органа МССР был создан Совет Министров во главе с Валерием Швецовым. Вот это сообщение указывает, что Василий Гуслянников явно не относился к московскому клану КГБ. разорвали отношения со своими прежними союзниками и объявили о создании Федеральной партии Демократическая Россия. Правда, в принципе ведь был возможен и вариант с принадлежностью Николаева к коржаковскому клану. Никаких доказательств алмазный специалист не оставил, но разговор с ним подтолкнул меня к поискам. В марте 2010 года его сменил на президентском посту Рустам Минниханов, бывший премьер-министр Татарстана. С 1975 по 1990 год - научный сотрудник Тувинского НИИ языка, литературы и истории. Вот сообщения за сентябрь 1993 года, о позиции руководства республики во время политического кризиса. 25 июня состоялось подписание межпарламентского соглашения между ВС Татарстана и Верховным Хуралом Республики Тыва. И к этому обращению было тогда приложено еще и такое постановление правительства Республики Тыва. Но самое интересное, что миллиардер Дерипаска готов дружить даже с коммунистами, чтобы получить АЦБК. Но вот это сообщение дает нам все основания, чтобы причислить Тубылова к московскому клану. На сессии с заявлением о поддержке Верховного Совета России выступил председатель Верховного Совета В. А заодно также дал Кремлю хороший повод, чтобы развязать вторую войну и оккупировать Чечню. С августа 1994 до 1998 года заместитель начальника Главного контрольного управления Администрации Президента РФ. В 1999-2003 - председатель Алтайского краевого общественного комитета по защите прав и свобод человека. Не два, потом перерыв и потом еще два, а два срока за всю жизнь. Первым губернатором был с 24 августа 1991 до 23 декабря 1992 года Василий Дьяконов. Работал в строительных организациях Краснодарского края, был руководителем управления треста Союзмясомолмонтаж, вице-президентом корпорации Монтажспецстрой. В 1996 году баллотировался на пост губернатора Краснодарского края, занял шестое место, набрав 1. Это означает, что Дьяконов тогда принадлежал к одной из фракций проамериканского клана чекистской мафии. С 1990 по 1991 год - председатель комитета Верховного Совета СССР по аграрным вопросам. Красноярский физик Юрий Николаевич Москвич был полпредом Президента в Красноярском крае в 1991-98 гг. экс-председатель исполкома Приморского краевого совета Дмитрий Карабанов и экс-глава администрации Приморского края Владимир Кузнецов. Это означает, что Евгений Кузнецов, скорее всего, относился тогда к какой-то фракции проамериканского клана. Зато вот это сообщение уже немного проясняет вопрос о клановой принадлежности хабаровского губернатора Ишаева. - С каким губернатором с 90-х до начала 2000 годов больше всего повезло Приамурью. Больше мы никаких материалов для вычисления клановой принадлежности Альберта Кривченко в Сети не отыскали. Такое очень редко, но иногда все же случается даже среди российских чиновников высокого ранга. Вот как описывается жизнь Кривченко после отставки, согласно одному восторженному отзыву на местном форуме. Главой администрации области был с 28 августа 1991 до августа 2004 года Анатолий Гужвин. 3 декабря 2000 он снова одерживает победу на выборах, на сей раз набрав 81. Главой администрации области с ноября 1991 до 11 октября 1993 года был Виктор Берестовой. С февраля 1997 года был руководителем Федеральной службы РФ по госмонополии на алкогольную продукцию. С январь по июль 1998 года - председатель Госкомитета по монополии на алкогольную продукцию. Выборы в Совет Федерации 12 декабря 1993 года проиграл, заняв четвертое место из пяти. Но некоторые зацепки для примерного определения его клановой принадлежности у нас все же имеются. Таким образом, получается, что Владимир Барабанов входит, скорее всего, в коржаковский клан чекистской мафии. Окончил Московский институт управления в 1983 году, аспирантуру в 1988 году, кандидат экономических наук. С 1985 по 1986 год - научный сотрудник отдела экономических исследований НИИ защиты животных. его осудили в ноябре 1995 года и дали ему 7 лет тюрьмы за воровство. Иван Шабунин умер 20 сентября 2006 года после продолжительной болезни, в возрасте 71 год. Антипрезидентская позиция Ивана Шабунина в 1993 году указывает на его принадлежность к московскому клану. В октябре 1993 года облсовет, поддержавший в конфликте ветвей власти Верховный совет, был распущен. Областной же Совет народных депутатов признал указ государственным переворотом со всеми вытекающими отсюда последствиями. Правда, в принципе для него возможен еще и коржаковский клан но этот вариант маловероятен. Разумеется, связью с внешней разведкой среди деятелей такого высокого ранга никого уже не удивишь. Во время роспуска Верховного Совета 1993 года выступил за одновременные перевыборы парламента и президента. На встрече с директорами крупных предприятий было поддержано решение обладминистрации, которое сводится к следующему. К примеру, Юрий Ножиков причину своего досрочного увольнения с губернаторского поста там объясняет так. прошел должности от штурмана до старпома и капитана на судах Министерства рыбного хозяйства СССР. В 1977 году был назначен ректором Всесоюзного института повышения квалификации руководящих работников рыбной промышленности. Клановую принадлежность Владимира Бирюкова можно вычислить по этому сообщению за 12 июня 1996 года. Странным было и то, что дело Ильюшенко объединили с делом его приятеля Петра Янчева. решил слегка усовершенствовать Постановление правительства Российской Федерации N 205 от 18 марта 1994 г. помирись с Трофимовым, пригласи его к себе, выпей с ним чаю и так далее. Рейтинг нулевой, и вдруг - Ельцин бьет своих, никого не щадит, значит, честный человек. В апреле 1990 года был избран народным депутатом РСФСР, был членом фракции Коммунисты России. руководство Курской области фактически поддержало ГКЧП, хотя позже утверждало, что его не так поняли. Тем не менее, губернатор Шутеев все же не удержался и 2 октября 1993 года. Находясь на посту главы администрации, находился в противостоянии с областным советом и мэром Липецка. в ходе которых администрация поддержала действия президента, а облсовет осудил их, глава администрации Е. Это заставило фонд имущества Мурманской области обратиться с иском о признании сделки купли-продажи 20. Облсовет принял решение считать распоряжения президента недействительными на территории области, а указ президента неконституционным. В 1992-93 годах и с 1996 года был председателем Совета Межрегиональной ассоциации Сибирское соглашение. наука и техника, агропромышленный комплекс, промышленность, транспорт и бытовое обслуживание населения, торговля и предпринимательство. 7 сентября 2003 года избран на пост главы администрации Омской области на новый срок. И чтобы сейчас весь канал, до самых выборов и дальше, работал только на Ельцина. После своего избрания Строев провел ряд кадровых чисток - но преимущественно в силовых структурах. Демократ Николай Юдин был какой-то случайной фигурой, практически без всякой реальной власти в области. 11 апреля 1993 года на выборах главы администрации проиграл Анатолию Ковлягину, набрав 2, 6. скорее всего, работала на одну и ту же мафиозную группировку на московский клан КГБ. Губернатора Анатолия Добрякова псковичи давно забыли слишком уж быстро он промелькнул в руководстве области. Так что, из какого он чекистского клана, это теперь уже очень трудно точно установить. Так что Лев Башмаков, скорее всего, тоже входит в эту же самую мафиозную группировку. При этом он напомнил, что нынешний состав парламента был избран еще при коммунистическом режиме. Вот репортаж с этого праздника, который отмечался с 12 до 14 октября 2009 года. С 2007 года - первый заместитель директора Управления ФГУП Почта России по Тверской области. указание на то, что Владимир Суслов, скорее всего, принадлежит к одному из проамериканских кланов. 17 мая 2012 года был назначен представителем в Совете Федерации от администрации Томской области. На посту губернатора всегда поддерживал президента Ельцина и был известен своими крайними антикоммунистическими взглядами. При Севрюгине Борис Шаповалов возглавлял областной фонд имущества и заметно преуспел на этом поприще. Ельцин провел в цехе открытое голосование, после чего подписал принародно Указ о его назначении. Соловьев принял участие в митинге в Челябинске и заявил о невозможности реставрации коммунистических порядков. Теперь получается, что оба они из московского клана что подтвердила дополнительная проверка этой версии. 1, 3 миллиарда надо вычесть из капиталов коржаковского клана и приплюсовать к московскому клану. Христенко занимал должности первого заместителя председателя городского комитета по экономике и заместителя председателя горисполкома. В 1999 году переехал в Москву, где с 2000 года работал в аппарате Госдумы. Клановую принадлежность Бориса Иванова проще всего определить по его руководящему посту в банке Забайкалзолото. Оба банка, которые участвовали в финансировании АО Забайкалзолото имеют отчетливые связи с московским кланом. Заключили договор с институтом Егора Гайдара сразу после того, как он ушел из правительства. Я, естественно, начал ходить по высоким кабинетам, и через полтора месяца возникло уголовное дело. Другое дело, что они ровным счетом ничего не могли тогда сделать с Русланом Аушевым. Одновременно с января 1996 года по декабрь 2001 года - заместитель Председателя Совета Федерации. И подобных сообщений о крепкой дружбе президента Кокоева с мэром Лужковым в Сети масса. Хотя и не имею права состоять ни в одной партии, я поддерживал это движение. Сегодня же действия его лидеров мне не симпатичны и кажутся необоснованными, - подчеркнул Коков. Председателем республиканского Верховного Совета с ноября 1992 до апреля 1993 года был Илья Бугдаев. Мы уже неоднократно обсуждали этого политика, поскольку он потом стал вице-премьером и руководителем АП. Областной же Совет народных депутатов признал указ государственным переворотом со всеми вытекающими отсюда последствиями. С декабря 1998 года до августа 2000 года - заместитель министра национальной политики РФ. С 5 августа 2000 года - первый заместитель полпреда Президента в Уральском федеральном округе. С 1 августа 2006 года - первый заместитель председателя Федерального арбитражного суда Московского округа. Туманов вел разговор о решении вопроса по финансированию армейских структур, дислоцированных на территории области. Как мы видим, у московского клана тут все равно явный перевес по числу начальников. А вот сообщение о том, каким образом Юрию Белых удалось пробиться в большие начальники. 1 февраля 1994 года был арестован Зотов и еще один заместитель Китова Александр Фролов. 18 февраля 1994 года было обнаружено его тело с двумя ранениями из охотничьего ружья. ведь Юрий Белых после отставки оказался на обочине жизни и теперь прозябает на пенсии. С 1990 по 1993 год - народный депутат РФ, входил во фракцию Коммунисты России. Губернатор же Юрий Горячев требует, чтобы ЮКОС запускал схему товарного кредита на свои средства. Президентом с апреля 1993 до октября 2010 года был Кирсан Илюмжинов из семейного клана. 24 октября 2005 года президентом Путиным назначен главой Республики Калмыкия сроком на 5 лет. 30 апреля 2003 года указом Президента РФ был назначен заместителем секретаря Совета Безопасности РФ. В мае 2004 года был освобожден от должности в связи с реорганизацией Совета безопасности. Учредитель - один-единственный человек - брат Михаила Савченко, вице-губернатора края, человека из команды Наздратенко. 6 июня Владимир Путин внёс на утверждение белгородской облдумы кандидатуру Савченко на пост губернатора. Позднее уголовное дело было возбуждено против председателя областного Комитета по управлению имуществом Сергея Козлова. Кандидатуру Наролина на выборах главы администрации области поддержал председатель Совета Федерации России Егор Строев. Губернатором с мая 1993 до февраля 2009 года был Егор Строев из московского клана. С января 1996 до декабря 2001 года Строев одновременно занимал пост председателя Совета Федерации. мы напомним, что, к примеру, Бориса Березовского взорвали в машине 7 июня 1994 года. С 1983 года - заместитель директора, с 1986 года - директор Смоленского завода холодильников. Я планировал, что поддержать меня приедет Строев, такая же договоренность была и с Селезневым. Вот эти несколько сообщений тоже свидетельствуют о тесных связях губернатора Рокецкого с московским кланом. Беларусь заинтересована в поставках тюменских нефти и газа и готова поставлять производимую ею продукцию. Путина баллотироваться на пост президента России в 2000 году, назвав это единственно правильным решением. Хотя на самом деле оба главных кандидата, сцепившиеся между собой в самой ожесточенной грызне. Президентом с 21 января 1994 до августа 2010 был Николай Федоров из московского клана. О нем мы уже говорили, поскольку Федоров был министром юстиции РФ в 1991-93 годах. С ноября 1991 года - заместитель главы краевой администрации, первый заместитель главы краевой администрации. С февраля 1997 года Лев Коршунов работал начальником государственной налоговой инспекции по Алтайскому краю. У Евгения Харитонова давнее знакомство с Николаем Егоровым, который был секретарем парторганизации совхоза Лабинский. Лужков и Меркулов также подписали соглашение о развитии экономического партнерства между Москвой и Рязанью. Меркулов - член национального совета НДР и официально ориентируется на поддержку лидера НДР Черномырдина. На первых выборах губернатора области в августе 1995 года во втором туре проиграл Росселю. Во втором туре выборов поддержал Эдуарда Росселя, что сыграло немалое значение в победе последнего. В ответ на поддержку после своей инаугурации Россель назначил Трушникова председателем правительства Свердловской области. Но здесь противоречие, поскольку ранее мы пришли к выводу, будто Россель из коржаковского клана. Здесь он договорился с руководителями крупнейших промышленных предприятий региона о создании отделения Союза товаропроизводителей. Так что все их капиталы нам теперь придется переписать с коржаковского клана на московский. А у троих более серьезных соперников республиканский избирком забраковал собранные подписи в их поддержку. Надо полагать, что главным образом их все же заинтересовала продукция мощной военной промышленности Удмуртии. ведь они давние знакомые, вместе работали в 70-е годы в руководстве Курганского автобусного завода. Разумеется, это был только повод для наезда на них со стороны полпреда Президента Гранкина. Губернатором с декабря 1995 до января 2000 года был Виталий Муха из московского клана. С декабря 1991 до апреля 1995 год - председатель Южно-Сахалинского горисполкома, мэр города Южно-Сахалинска. Тем не менее в апреле 1995 года я был назначен главой администрации Сахалинской области. В феврале вышло постановление администрации области О мерах по выполнению Соглашения между правительством г. С 1992 по 1995 год - глава администрации Бежецка и Бежецкого района Тверской области. В 2003 году против Платова было возбуждено уголовное дело о хищении облигаций Тверской области. В декабре 2003 года Платов вновь баллотировался на выборах губернатора Тверской области но проиграл. А вот эти сообщения позволяют нам уточнить, что губернатор Платов был из семейного клана. Есть основания полагать, что помимо чисто служебных целей, этот визит преследовал и цель политическую. - не одобряет постановления Ельцина, считает их неконституционными и недействительными на территории Алтайского края. депутатом Госдумы на довыборах по округу в Республике Алтай, уроженец Алтайского края Михаил Лапшин. Егоров ранее уже был главой администрации края с декабря 1992 до июня 1994 года. Александр Черногоров отметил, что существует много направлений для возможного сотрудничества между краем и штатом. Потом все топливные проблемы должен был решить Росшельф, который будет осваивать шельф Баренцева моря. Мы это высказывание Позгалева лучше никак комментировать не будем, чтобы удержаться от нецензурных выражений. В декабре 1996 года при поддержке НПСР и КПРФ был избран губернатором Воронежской области. А вот эти два сообщения подтверждают тесные связи между Иваном Шабановым и московским кланом. В ноябре 2000 года проиграл очередные губернаторские выборы командующему Балтийским флотом адмиралу Владимиру Егорову. Горбенко скончался вечером 7 августа 2010 года от сердечного приступа у себя на даче. Как заявляют в ГКР, об отстранении Леонид Горбенко был оповещен 13 января 2003 года. Мы напомним, что в советское время госбезопасность всей Прибалтики курировали два отдела внешней разведки. В очередных губернаторских выборах в Калужской области, прошедших 12 ноября 2000 года, не участвовал. Губернатором с октября 1996 до ноября 2000 года был Александр Руцкой из московского клана. 18 октября 2002 года Цветков был убит на улице в Москве, выстрелом в голову. На выборах в Госдуму в декабре 1999 года губернатор Михайлов активно поддержал движение Единство. В сентябре 2000 года он был избран председателем политсовета Псковской региональной организации партии Единство. Мы напомним, что владельцем холдинга Металлоинвест является известный олигарх Алишер Усманов из семейного клана. К сожалению, в данном случае нельзя полностью исключить также и принадлежность к коржаковскому клану. поскольку о деятельности губернатора Гениатулина до 1999 года в Сети имеется очень мало сведений. Губернатором с июня 1996 до июня 2003 года был Александр Яковлев из коржаковского клана. на выборах Главы Республики Алтай во втором туре проиграл председателю Аграрной партии России М. С марта 2002 года по август 2004 года - заместитель руководителя департамента Минфина России. Главой республики с 14 января 1997 до 14 января 2001 года был Вячеслав Кислицын. который правительство РМЭ намеревалось взять в СБС-Агро для выплаты зарплаты бюджетникам и приобретения ГСМ. завод юридически ушел из Марий Эл, а бюджет потерял несколько миллионов долларов налоговых поступлений. Вот еще интересное сообщение за апрель 1998 года о некоторых специфических связях президента Кислицына. А Кислицына, похоже, даже не столько деньги интересовали, сколько возможность безнаказанно измываться над окружающими. Главой республики с 9 января 1997 до 14 января 2009 года был Алексей Лебедь. Президентом Чеченской республики Ичкерии с февраля 1997 до марта 2005 года был Аслан Масхадов. В марте 1994 года указом Дудаева был назначен начальником Главного штаба Вооружённых сил ЧРИ. С декабря 1994 года по январь 1995 года возглавлял оборону Президентского дворца в Грозном. 3 февраля 1999 года президент Масхадов подписал указ о введении в Чечне шариатского правления. Парламент был лишён законодательных прав, а высшим законодательным органом стала Шура - исламский совет. В ответ на это Басаев объявил о создании оппозиционной Шуры, которую сам и возглавил. В ходе перестрелки шесть сотрудников спецслужбы получили ранения, среди нападавших было более десяти убитых. Но через 5 месяцев после теракта Масхадов восстановил Басаева в должности Военного Амира ЧРИ. 8 января, на второй день после вступления в должность главы администрации Краснодарского края, Н. Между правительством Белоруссии и кубанским правительством был подписан договор, в основном посвященный экономическому партнерству. Вот это и было на наш взгляд главной причиной изгнания Николая Кондратенко из политики. Первый - по информационной политике и связям с общественными организациями - достался лукойловцу Ю. Естественно, благодаря крепкой дружбе губернатора Николая Максюты с ЛУКОЙЛом, благосостояние его семьи сильно возросло. А это значит, что Николай Максюта действительно имел какие-то особые заслуги перед внешней разведкой. C апреля 2006 года до сентября 2009 года - посол Российской Федерации в Монголии. В 1986 году был назначен заместителем прокурора, а затем прокурором Ленинского района города Костромы. В 2005 году президент Путин предложил утвердить его в должности губернатора на новый срок. Иван Скляров скончался после тяжелой болезни 26 февраля 2007 года, в возрасте 59 лет. Это будет предприятие по обработке черных алмазов с оборотом 60 миллионов долларов в год. Подписали и мы соглашения по созданию некоей транспортной системы, поставке в столицу продуктов питания. При этом НК Лукойл получает единоличное право размещать на протяжении трассы свои автозаправочные станции. Мы тогда стали проверять эту версию и наткнулись в Сети на такое интересное сообщение. В церемонии подписания приняли участие глава администрации Иван Скляров и президент Инкомбанка Владимир Виноградов. Соглашение подписали главы администраций Рязанской и Тамбовской областей - Вячеслав Любимов и Александр Рябов. Во время избирательной кампании 1991 года был доверенным лицом кандидата в президенты Николая Рыжкова. В 1993 году победил на первых выборах главы администрации Челябинской области, набрав более 50. 26 декабря 2001 года покинул Совет Федерации в связи с изменением порядка его формирования. С 22 сентября 2010 года - член Совета Федерации от исполнительной власти Республики Карелия. В 1958 году переведён на работу в Москву на должность ответственного организатора ЦК ВЛКСМ. В последующие месяцы по Северной Осетии прокатилась волна акций протеста с требованиями отставки президента. миллиарды долларов, зарабатываемых нашими чекистами на транзите наркотиков из Латинской Америки на территорию США. К управлению пришли опытные, мудрые люди, - дал оценку новому кабинету министров глава обладминистрации. Соглашение с Пензой стало уже четвертым после соглашений, подписанных с Москвой, Тулой и Тамбовом. ведь цена на нефть тогда подскочила примерно с 10 долларов за баррель до 30. - То есть вас не удивило, что его избирательную кампанию финансировал Борис Абрамович Березовский. После этого администрация президента делала все, чтобы не допустить вступления в должность генерала Семенова. Поразили общественность доходы главы Оренбургской области Алексея Чернышева чиновник получил 72, 9 миллиона рублей. Помимо дружбы с Альфа-банком есть и другие доказательства принадлежности Алексея Чернышева к семейному клану. чемпион мира по шахматам Анатолий Карпов и известный физический и политический борец Александр Карелин. На топливном рынке Воронежской области работают четыре нефтяные компании ЮКОС, ЛУКОЙЛ, ТНК и Славнефть. В декабре 1995 и декабре 1999 избирался депутатом Госдумы РФ, входил во фракцию КПРФ. Мы напомним, что бывшие коммунисты Геннадий Селезнев и Аман Тулеев относятся к семейному клану. Думаю, что президентская администрация оставит Егорова у власти, чтобы не дестабилизировать ситуацию в регионе. Еще такой фрагмент из интервью Аудрюса Буткявичюса, которое было опубликовано в мае 2000 года. и заявил товарищам по партии, что на съезде намерен голосовать так, как сложатся обстоятельства. Экспансия Наздратенко на Камчатку началась еще в дни, когда он возглавлял Госкомрыболовства, напоминает газета. А в этом сообщении за 23 января 2006 года Михаил Машковцев одобряет предполагаемое тогда. Во время войны в Афганистане трижды проходил службу в частях Ограниченного контингента Советских войск. С 16 июня 1992 года по 13 февраля 1995 года являлся заместителем министра обороны. 22 ноября 2005 года Президент Белоруссии Александр Лукашенко наградил Бориса Громова орденом Дружбы народов. Во главе одного Виталий Муха, во главе другого - Виктор Толоконский и Иван Индинок. сегодня губернатор Марий Эл вместе с Березовским нападает на братьев Ковальчуков и их тени. В марте 2006 года АО Агрокомплекс приобрело сахарный завод Кристалл крупнейший в Краснодарском крае. Еще более показателен пример снятия депутатом Госдумы Александром Ткачевым своей кандидатуры в пользу Егорова. Первые годы предприятие занималось строительством судов, затем основным направлением его деятельности стала добыча рыбы. с Дарькиным тесно общается не Потанин, а его правая рука, глава Росбанка Михаил Прохоров. Причиной стало уголовное дело, возбуждённое против него в апреле этого года прокурором Амурской области. В Сети имеется множество сообщений, указывающих на тесные связи губернатора Короткова с московским кланом. В мае 1999 года Леонид Коротков стал одним из инициаторов импичмента президента Бориса Ельцина. 13-15 января состоялся визит в Татарстан делегации Амурской области во главе с губернатором Л. Минниханов подписали соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и социально-культурном сотрудничестве между двумя регионами Российской Федерации. С 1983 по 1987 год работал инструктором, заместителем заведующего Отделом организационно-партийной работы ЦК КПСС. Правда, в 59 части Геннадий Ходырев уже упоминается в общей сводке министров на 1. Губернатор Геннадий Ходырев, как теперь выяснилось, сделал ставку на своего первого заместителя Юрия Сентюрина. В 1992 году Шаманов со своим полком воевал в карабахском конфликте на стороне Азербайджана. С апреля по июль 1996 года - командующий группировкой войск Министерства обороны в Чечне. С сентября 1999 года - командующий Западным направлением Объединенной группировки федеральных сил в Чечне. 24 декабря 2000 года при поддержке КПРФ выиграл выборы на пост губернатора Ульяновской области. Примерно через год контроль над администрацией полностью перешел к московско-клинской группе Пиорунского - Ильинского. Следствием чего стала отставка Михаила Лапшина с поста лидера АПР в апреле 2004 года. Зязиков, проявляет интерес к ингушской нефти, которая, по оценке президента, является лучшей в мире. Главой республики с 15 января 2002 до 15 января 2010 года был Владимир Торлопов. Вот еще любопытная информация об этом выдающемся деятеле такое сообщение за июнь 1993 года. Кадыров с 1981 года, когда в Чечне и молиться было запрещено, сотрудничает с КГБ. 12 июня 2000 года указом президента Путина Кадыров был назначен главой администрации Чеченской Республики. В качестве главной проваххабитской организации муфтий назвал Конгресс народов Ичкерии и Дагестана, возглавляемый Ш. Мы уже говорили об этом деятеле, поскольку он с 2010 года занимал пост вице-премьера. С января 2008 года Маслов является членом Совета Федерации от законодательной власти Смоленской области. В Минске, в резиденции Президента Республики Беларусь прошла встреча Александра Лукашенко с Виктором Масловым. Подписи под документом поставили Мэр Москвы Юрий Лужков и Губернатор Смоленской области Виктор Маслов. Примечательно, что даже слухи о связях Батдыева с Березовским главе нацбанка нисколько не повредили. В планах компании строительство еще одного завода, где будут производить цемент современным сухим способом. В 1990 году стал первым заместителем главы города, а через год - мэром Невельска. В октябре 2002 года назначен заместителем председателя Госкомитета России по физической культуре и спорту. Ведь что там из этих денег получило тверское село, это только одному богу известно. Губернатором с октября 2003 до августа 2011 года была Валентина Матвиенко из семейного клана. В апреле 2003 года назначен президентом республики Ахматом Кадыровым на пост министра внутренних дел. По мнению многих наблюдателей, во время президентства Алханова в Чеченской Республике фактически сложилось двоевластие. Известность к артисту пришла в 1984 году после участия в телевизионной программе Вокруг смеха. Примерно год назад глава Уральской горно-металлургической компании начал присматриваться к месторождениям в Алтайском крае. Тогда начать полноценную работу ему мешал губернатор Суриков, имевший свои виды на данные месторождения. - центр принятия экономических решений, и советник губернатора Преминин - центр принятия политических решений. Вчера ночью делегация, которую он возглавлял, вернулась из четырёхдневной поездки в соседнее прикаспийское государство. В провинциях Хорасан Резави и Хузестан состоялись деловые переговоры с иранскими коллегами, представителями бизнес-сообщества. В сентябре 1987 года переведён в Москву на должность инструктора административных органов ЦК КПСС. С 1989 года работал инспектором Северо-Осетинского обкома КПСС, с 1990 года -председателем Правобережного райисполкома. В Сети имеется множество сообщений, которые указывают на принадлежность Александра Карлина к московскому клану. Сегодня глава администрации Алтайского края Александр Карлин встретится с Президентом Республики Белоруссия Александром Лукашенко. Образован 1 декабря 2005 года в результате объединения Пермской области и Коми-Пермяцкого автономного округа. 1990 год - заканчивает спецкурсы в Центре подготовки руководителей ВИПКлеспрома по основам внешнеэкономической деятельности. 1 ноября 2002 года Михаил Мень объявил о досрочном сложении полномочий вице-губернатора Московской области. Хотя чем татарский хан Шаймиев был лучше белорусского диктатора, это нам не совсем понятно. Тот же банк выдал чиновнику льготный кредит, на который Тишанин приобрёл дом во Франции. и осудили на шесть лет и пять лет, три месяца колонии общего режима соответственно. Еще такое интересное сообщение о международных связях губернатора Тишанина за 8 августа 2006 года. Губернатором с сентября 2005 до сентября 2010 года был Георгий Боос из московского клана. В 1994 году был назначен членом московского Правительства, префектом Южного административного округа города Москвы. Мы надеемся, что читатели и сами уже догадались, из какого чекистского клана этот лужковец. В свою очередь Шанцев сообщил, что ЛУКОЙЛ традиционно финансирует развитие спорта, здравоохранения и культуры. Но дружба между губернаторами из московского клана и президентом Лукашенко все равно успешно продолжается. Во время визита саратовской делегации в Беларусь состоялась встреча Павла Ипатова с президентом Лукашенко. С этим проектом вообще ничего не вышло и никакого строительства так и не началось. уж он-то из области просто не вылезал и был лучшим другом саратовского губернатора Ипатова. Как видите, взаимодействие московского клана чекистской мафии с правящей верхушкой Швейцарии проходит вполне успешно. А вообще-то международную мафию спецслужб в Тульской области интересует только продукция здешних оружейных заводов. Мы готовы помочь, прежде всего, с выделением земельных участков под заправочные комплексы, сказал Якушев. Март 2006 года - по представлению президента Путина Сергей Морозов утвержден губернатором Ульяновской области. В прошлом году товарооборот между Ульяновской областью и Москвой составил около 3, 3 млрд. 6 сентября состоялась встреча президента Белоруссии Александра Лукашенко и губернатора Ульяновской области Сергея Морозова. Но вроде бы сотрудничество Ульяновской области с Кубой и без того развивается довольно неплохо. 26 октября Глава республики в течение полутора часов беседовал с мэром Москвы Юрием Лужковым. Для иллюстрации принадлежности президента Алиева к московскому клану мы приведем здесь только пару сообщений. Аслан Тхакушинов, скорее всего, принадлежит к московскому клану как и вся правящая элита Адыгеи. Вместе с губернатором Виктором Крессом способствовал захвату энергетического рынка Томска компанией Российские коммунальные системы. Свои подписи под документом поставили президент Бурятии Вячеслав Наговицын и мэр Москвы Сергей Собянин. С 1996 по 1998 год - заместитель председателя Фонда помощи ветеранам войны в Афганистане. Вот дополнительно те сообщения, которые подтверждают дружбу президента Кара-оола с с этими выдающимися деятелями. Образован 1 июля 2007 года в результате объединения Камчатской области и Корякского автономного округа. 25 февраля 2011 года президент Медведев отправил Алексея Кузьмицкого в отставку по собственному желанию. Кузьмицкого еще за год до его назначения делегировали в заместители губернатора, чтобы набирался опыта. Но тех, кого так легко назначили их ведь в случае чего уволить еще легче. не смог освоить около 150 миллионов долларов, так и оставил их следующему губернатору края. 23 июня Губернатор Самарской области Владимир Артяков встретился с президентом ЗАО Интеко Еленой Батуриной. Торжественное открытие нового сталепрокатного цеха состоялось 26 апреля на литейно-прокатном заводе в городе Ярцево. Выступая на церемонии, Сергей Антуфьев отметил, что Беларусь является крупнейшим торговым партнером Смоленской области. Гендиректором компании Кристалл раньше был Александр Шкадов, в свое время весьма влиятельный смоленский деятель. Возможно, главная привлекательность Смоленской области для любой мафии это ее расположение на границе России. Подтверждением этой версии служат многочисленные сведения о крепких связях губернатора Вахрукова с московским кланом. И вы можете сами себе представить, как радушно встретили албанские боевики наших российских миротворцев. Мы уже говорили о том, какими преимуществами для международной наркоторговли обладает система военных аэродромов. Последовательно переговорив с несколькими албанскими командирами, я в течение почти суток ждал их реакции. Образован 1 марта 2008 года в результате объединения Читинской области и Агинского Бурятского АО. В 1996 году Валерий Гаевский участвовал в предвыборной кампании губернатора Ставропольского края Александра Черногорова. Отмечалось, что в 2006 году два заместителя Михальчука были обвинены во взяточничестве и казнокрадстве. В декабре 2007 года был избран депутатом Госдумы РФ, был членом фракции Единая Россия. Мы начнем с того, что Виктор Зимин имеет в СМИ репутацию ставленника Сергея Шойгу. К примеру, на одном хакасском сайте было такое сообщение за 6 ноября 2012 года. Так что, разумеется, Хакасия и при губернаторе Зимине по-прежнему остается составной частью империи Дерипаски. Виктор Зимин тоже относится к семейному клану, как и предыдущий глава Хакасии Алексей Лебедь. Подписи под документом поставили Губернатор Хабаровского края и президент-председатель правления Банка Москвы Михаил Кузовлев. Сегодня в Иркутске Группа Илим и правительство Иркутской области подписали соглашение о социально-экономическом партнерстве. Область заинтересована в нем, так как получает еще одного крупного и социально ответственного налогоплательщика. Руководящий пост в ТНК указывает на принадлежность Александра Козлова к альфовской фракции семейного клана. 3 декабря 2012 года назначен первым вице-президентом ОАО РЖД и главой ОАО Скоростные магистрали. Об этом, как сообщает РИА Новости, губернатор написал в письме, которое передал главе государства. Мишарин попросил президента вмешаться в ситуацию и помочь улучшить финансовое состояние Богословского алюминиевого завода. С 1994 года - министр Башкирии по охране окружающей среды и по чрезвычайным ситуациям. Судите сами, вот перечень одних только основных достижений башкирского президента Хамитова по этой части. Документ подписали накануне, 27 апреля, глава региона Рустэм Хамитов и мэр столицы Сергей Собянин. В документе закреплены наиболее перспективные направления, по которым будут развиваться деловые отношения между партнерами. На встрече обсуждались вопросы внедрения энергосберегающих технологий в жилищно-коммунальном хозяйстве и строительном комплексе Башкортостана. С февраля 2006 года до апреля 2007 года - Председатель Народного Собрания Республики Дагестан. Получается, что раньше у меня был совершенно неверный взгляд на клановую принадлежность Магомедсалама Могомедова. С июня 1986 до марта 1989 года работал на Московском опытном заводе Агрегат слесарем-сантехником. Здесь надо пояснить, что за кресло мэра Элисты весной 2012 года разгорелась нешуточная борьба. В советское время каких только самых экзотических должностей не выдумывали для нужд внешней разведки. После поражения Густова на губернаторских выборах в сентябре 1999 года, Нелидов перешёл в бизнес. Летом 2003 года на губернаторских выборах в Ленобласти Нелидов возглавил предвыборный штаб Вадима Густова. В январе 2010 года депутаты Государственного совета Коми утвердили его в качестве Главы республики. 4 февраля 2010 года Госсовет РТ единогласно утвердил кандидатуру Минниханова на должность Президента РТ. поскольку нефть Татарстана это на сегодняшний день чуть ли не главное богатство московского клана. Но ради формальности мы, как обычно, приведем парочку самых ярких иллюстраций на эту тему. C февраля 2001 года Лев Кузнецов был первым заместителем губернатора Таймырского АО Александра Хлопонина. 29 декабря 2009 года Анатолий Бровко был утверждён на посту главы администрации Волгоградской области. Очевидно, что испортились отношения с Лукойлом, которое было одной из опор режима Николая Максюты. Фигурой, которую лоббировал сам Боос, когда понял, что его карьера на губернаторском посту предрешена. Подтверждений этой версии в Сети хватает, но мы приведем только парочку сообщений для иллюстрации. Документ подписали губернатор Юрий Берг и вице-президент ТНК-ВР, директор филиала ТНК-ВР Оренбург Олег Димов. Сегодня на Гайском ГОКе прошла торжественная церемония открытия второй очереди рудоподготовительного комплекса обогатительной фабрики. Очевидный интерес к участию в программах Союзного государства России и Белоруссии демонстрирует Ростовская область. Разве что с Вьетнамом и Кубой губернатор Голубев пока еще не установил дружеские отношения. Но в Сети хватает и других доказательств тесных связей губернатора Юревича с московским кланом. С января 2010 года Темрезов был начальником Управление федеральных автомобильных дорог на территории КЧР. Наш регион стал вторым в России, заключившим соглашение о сотрудничестве с Всероссийской общественной организацией. А вообще-то кого только из российских глав регионов попы не награждали церковными орденами РПЦ. и членов КПРФ, и атеистов и даже мусульман среди этих орденоносцев набралось человек восемь. А потому, его нынешние контакты с Евтушенковым выглядят совершенно естественно, и никак не шифруются. Свою дружбу с олигархом Евтушенковым Георгий Полтавченко попытался продолжить и на посту губернатора Петербурга. Как только Георгий Полтавченко подпишет соглашение о сотрудничестве Петербурга и АФК Система, процесс пойдет. В 2011 году по рекомендации господина Нарышкина господин Худилайнен возглавил региональный политсовет Единой России. который показал областной штаб под его руководством, в декабре он стал спикером областного парламента. Господин Нарышкин, по сведениям Ъ, активно лоббировал кандидатуру господина Худилайнена на пост губернатора Ленобласти. Мы напомним, что бывший кадровый сотрудник внешней разведки Сергей Нарышкин относится к семейному клану. председателем Вьетнамской части Российско-Вьетнамской Межправительственной комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Хоанг Чунг Хаем. В марте 2012 года по предложению президента Медведева был наделён полномочиями губернатора Приморского края. Работал в Амурской области на предприятии по производству промышленных трансформаторов, далее работал в США. В сводке новостей мы нашли только три соглашения которые подписал Зеренков на губернаторском посту. губернатор Зеренков относится к московскому клану и только процентов 20, что к семейному клану. В 2008 году назначен заместителем гендиректора, а позже гендиректором ОАО Прибалтийский судостроительный завод Янтарь. Мэр Москвы Сергей Собянин подписал с губернатором Архангельской области Игорем Орловым соглашение о сотрудничестве. Соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом, социально-культурном сотрудничестве подписано сегодня между Республикой Татарстан и Архангельской областью. Мы на всякий случай напомним, что мэр Собянин и губернатор Гениатулин из московского клана. Правительство Иркутской области и компания ТНК-ВР подписали соглашение о социально-экономическом сотрудничестве на 2013 год. С 1987 по 1989 год - инструктор, заведующий отделом, секретарь Костромского областного комитета ВЛКСМ. В первую очередь, стороны обсудили долги областного и муниципальных бюджетов за прошлые отопительные сезоны. Александр Дрозденко, в мае занявший пост губернатора Ленинград ской области, начал с революционных заявлений. С 1994 по 2005 год - заместитель председателя комитета по спорту администрации Мурманской области. В числе основных обсуждались вопросы, связанные с передачей высвобождаемого военного имущества в муниципальную собственность. И уж точно никогда не стал бы жертвовать такие деньги питерскому или семейному клану. Виктор Назаров родился в 1962 году а в 2005 году стал гендиректором и т. В 1993 году снял по заказу журнала Time репортаж о детской проституции в Москве. Причем особенно заметна большая активность губернатора Островского в налаживании дружеских отношений с соседней Белоруссией. А до этого, в декабре 1998 года, Садовничий вошел в руководство лужковского движения Отечество. на наш взгляд, Алексей Островский, с примерной вероятностью процентов 70, относится к московскому клану. 5 мая 2012 года Ярославская областная дума утвердила Сергея Ястребова на посту губернатора области. Опыт сотрудничества ярославской компании Совитком и шинного завода в Дананге единодушно был признан успешным. И в заключение, надо бы дать хотя бы небольшой комментарий ко всей этой информации. 2, то мы тоже не заметим у нее большого роста за эти 20 лет. Хотя, надо сказать, время все-таки идет и понемногу обстановка у нас в стране меняется. КРАВЧУК Леонид Макарович президент Украины с 5 декабря 1991 до 19 июля 1994 года. на самом деле, Кравчук и Кучма, скорее всего, теперь уже находятся в разных кланах. Но он и дальше продолжал свою деятельность на Украине, только уже под другими названиями. В ноябре 2000 года был обвинен в устранении неугодного власти журналиста - Георгия Гонгадзе. В сентябре 1998 года был избран депутатом парламента, после чего назначен советником президента Кучмы. С декабря 1996 года по ноябрь 1998 года - глава Администрации Президента Леонида Кучмы. МАСОЛ Виталий Андреевич премьер-министр Украины с 16 июня 1994 до 6 марта 1995 года. журналист Георгий Гонгадзе который размещал на своем сайте в Сети критические статьи против Кучмы. В декабре 1995 года стал депутатом Верховной Рады, возглавил в парламенте фракцию Социально-рыночный выбор. На парламентских выборах 26 марта 2006 года блок Марчука получил всего лишь 0, 06. На президентских выборах 1999 года поначалу отчетливо прорезались связи генерала Марчука с московско-коржаковской группировкой. Правда, потом на этих президентских выборах Марчук в точности повторил ту же самую комбинацию. При этом он не чурался во имя главной цели свержения Кучмы сотрудничать с левыми. МАЛИКОВ Валерий Васильевич председатель СБУ с 12 июля 1994 до 3 июля 1995 года. КУЧМА Леонид Данилович президент Украины с 19 июля 1994 до 23 января 2005 года. МАРЧУК Евгений Кириллович премьер-министр Украины с 6 марта 1995 до 27 мая 1996 года. ЛАЗАРЕНКО Павел Иванович премьер-министр Украины с 28 мая 1996 до 2 июля 1997 года. ПУСТОВОЙТЕНКО Валерий Павлович премьер-министр Украины с 16 июля 1997 до 22 декабря 1999 года. ЮЩЕНКО Виктор Андреевич премьер-министр Украины с 22 декабря 1999 до 29 мая 2001 года. В ходе первого тура выборов 31 октября 2004 года - Ющенко набрал почти 40. Во втором туре выборов Президента 21 ноября - набрал, согласно объявлению ЦИК 46, 7. Во-первых, благодаря этой демократической революции коржаковский клан сумел тогда протолкнуть Юлию Тимошенко в премьер-министры. КИНАХ Анатолий Кириллович премьер-министр Украины с 29 мая 2001 до 21 ноября 2002 года. ЯНУКОВИЧ Виктор Федорович премьер-министр Украины с 21 ноября 2002 до 5 января 2005 года. 4 августа 2006 - 18 декабря 2007 года - премьер-министр Украины во второй раз. Между Ющенко и Януковичем был подписан Меморандум - фракция Партии регионов проголосовала за Еханурова. На состоявшихся 26 марта 2006 года парламентских выборах Партия регионов получила наибольшее число голосов. 12 мая 2010 года было опять восстановлено прежнее уголовное дело против экс-премьера Юлии Тимошенко. С февраля 2001 по сентябрь 2003 годов вторично занимал пост руководителя Службы безопасности Украины. Ясно только, что генерал Радченко вряд ли из московского клана но не более того. То есть на самом деле чекистский генерал Радченко, скорее всего, относится к семейному клану. ДЕРКАЧ Леонид Васильевич председатель СБУ с 22 апреля 1998 до 10 февраля 2001 года. А так называемый кассетный скандал в начале 2001 года полностью разрушил карьеру Леонида Деркача. СМЕШКО Игорь Петрович председатель СБУ с 4 сентября 2003 до 4 февраля 2005 года. ЮЩЕНКО Виктор Андреевич президент Украины с 23 января 2005 до 25 февраля 2010 года. 30 декабря 1999 года была назначена вице-премьером по тепло-энергетическому комплексу в правительстве Виктора Ющенко. 11 марта 2010 года Верховная рада Украины отправила кабинет министров Юлии Тимошенко в отставку. Аналогичные заявления сделали Германия, Великобритания, Франция, Италия, Канада, Швеция, Польша, Чехия, Венгрия и т. что он глубоко обеспокоен по поводу судебного процесса над бывшим премьер-министром Украины Юлией Тимошенко. 23 декабря 2011 года Апелляционный суд Киева оставил приговор Печерского районного суда без изменения. Президент Беларуси Александр Лукашенко и премьер Юлия Тимошенко надеются на укрепление взаимоотношений двух стран. ЕХАНУРОВ Юрий Иванович премьер-министр Украины с 22 сентября 2005 до 4 августа 2006 года. ЯНУКОВИЧ Виктор Федорович премьер-министр Украины с 4 августа 2006 до 23 ноября 2007 года. 2004 - во время президентских выборов один из заместителей руководителя избирательного штаба Виктора Ющенко. ДРИЖЧАНЫЙ Игорь Васильевич председатель СБУ с 8 сентября 2005 до 22 декабря 2006 года. Видимо, как бывший прокурор, Дрижчаный был просто органически непригоден для того, чтобы возглавлять спецслужбу. НАЛИВАЙЧЕНКО Валентин Александрович председатель СБУ с 22 декабря 2006 до 11 марта 2010 года. С сентября 1990 до августа 1991 - преподаватель кафедры русского языка Киевского инженерно-строительного института. В КИСИ преподавал иностранным студентам русский язык, был назначен завотделом по работе с иностранцами. Май 2001 ноябрь 2003 года - работал в Вашингтоне на должности генерального консула Украины. С 1984 до 1995 года - заместитель директора и директор Украинского НИИ горной геологии. Николай Азаров входит в одну мафию с Виктором Януковичем то есть в семейный клан. Хорошковский Валерий Иванович председатель СБУ с 11 марта 2010 до 18 января 2012 года. В январе 2012 года был снят с поста председателя СБУ и назначен министром финансов. КАЛИНИН Игорь Александрович председатель СБУ с 3 февраля 2012 до 9 января 2013 года. После чего московский клан больше не участвовал в борьбе за власть в этой стране. Поскольку из опубликованных прослушек разговоров Леонида Кучмы довольно отчетливо просматривается его очень крутой антисемитизм. дескать, какой же он антисемит когда даже свою единственную дочку выдал замуж за еврея. раскол единого проамериканского клана в конце 1995 года и выделение из него коржаковского клана. В 2006 и 2007 годах он был избран депутатом Верховной рады по списку БЮТ. Крепкая дружба с группировкой Юлии Тимошенко указывает на принадлежность Андрея Веревского к коржаковскому клану. В августе 1989 года Тигипко был избран на должность первого секретаря Днепропетровского обкома ВЛКСМ. Но захотят ли московские чекисты России помогать деньгами своим украинским союзникам-коржаковцам, это еще неизвестно. 12 мая 2010 года были утверждены законы, наделяющие президента Назарбаева пожизненным статусом лидера нации. В соответствии с ними Назарбаев и члены его семьи полностью освобождаются от уголовной ответственности. ТЕРЕЩЕНКО Сергей Александрович премьер-министр Казахстана с 16 октября 1991 до 14 октября 1994 года. С февраля по апрель 1990 года - первый заместитель председателя Верховного Совета Казахской ССР. Фонд имеет более 150 дочерних фирм, занятых в основном производством и реализацией сельскохозяйственной продукции. В 1979-84 годах - инструктор, заместитель заведующего, заведующий отделом Калининского райкома партии города Семипалатинска. С июля 1992 по июль 1996 года - председатель Совета предпринимателей при Президенте РК. С февраля 1993 по февраль 1995 года - президент Союза промышленников и предпринимателей Казахстана. 4 марта 1998 года Кажегельдин опять был избран президентом Союза промышленников и предпринимателей Казахстана. В 1999 году был объявлен властями Казахстана в международный розыск, по обвинению в коррупции. Аналитики отмечают, что за последние годы произошло заметное охлаждение отношений между Тасмагамбетовым и Назарбаевым. Ведь в Казахстане любому сановнику не так уж трудно добиться всенародной любви и уважения. С октября 1999 года вице-премьер, а с декабря 2000 года - первый вице-премьер РК. То есть перед нами уже несомненный кадровый сотрудник внешней разведки КГБ притом из 6. эти двое друзей просто демонстративно ходят вместе на все официальные мероприятия, проходящие в столице. В 1983-84 годах находился в спецкомандировке в Иракской Республике - для поставок советской бронетехники. возглавлял совместное подразделение Генпрокуратуры и КНБ по борьбе с коррупцией в высших эшелонах власти. работал начальником Главного управления по борьбе с организованной преступностью и коррупцией МВД Республики Казахстан. Но теперь мы уже склоняемся к выводу, что это, скорее всего, было неверное решение. Но Рахат Алиев отказался тогда полностью уйти из политики и впредь заниматься только бизнесом. но ведь Алиев и Мусаев входили в руководство спецслужб Казахстана и так много знают. Да и что бы такого мог там написать Рахат Алиев, при всем своем желании. Ведь где гарантия, что Назарбаев тогда не соврал, чтобы просто произвести впечатление на Алиева. С октября 2008 по 23 августа 2010 года - первый заместитель министра иностранных дел. его посадили в изолятор КНБ, но в итоге и для него все закончилось хорошо. В 1999-2001 годах - помощник Президента по вопросам национальной безопасности Секретарь Совета Безопасности РК. В 2002 году - помощник Президента по вопросам национальной безопасности Секретарь Совета Безопасности РК. С августа 2002 по апрель 2006 года - первый заместитель руководителя Администрации Президента РК. Апрель 2006 - январь 2007 года - помощник Президента - секретарь Совета Безопасности РК. Сентябрь 2009 - январь 2013 года - помощник Президента - Секретарь Совета Безопасности РК. он не замешан ни в каких скандалах и вообще не любит светиться на публике. И все бы сошло генералу Дутбаеву с рук но его доблестные спецназовцы тогда прокололись. А причиной этих суровых репрессий была его дружба с банкиром Мухтаром Аблязовым, лидером оппозиции. Так что потом вслед за Назарбаевым на самую вершину власти просочилось множество его соплеменников. В общем, современная родоплеменная система Казахстана прекрасно сочетается там с системой кланов чекистской мафии. Естественно, Шодиев тоже относится к семейному клану, как и его партнеры Машкевич и Ибрагимов. С 1997 года - являлся основателем и председателем совета директоров компании Central Asia Petroleum. А изгнание Алиева из Казахстана, скорее всего, было вызвано противоречиями внутри этого чекистского клана. Дочь президента Назарбаева и жена Тимура Кулибаева больше о ней нельзя сообщить ничего интересного. Вдобавок группировка президента Назарбаева с самого начала почти полностью контролировала все силовые структуры Казахстана. ГАМСАХУРДИЯ Звиад Константинович президент Грузии с 14 апреля 1991 до 6 января 1992 года. Эта группа тесно связана с Соединенными Штатами и Европой и рвется к мировому господству. Ведь поначалу президент Гамсахурдия и сопровождавший его вооруженный отряд попытались найти убежище в Армении. ГУГУШВИЛИ Виссарион Паатович премьер-министр Грузии с 26 августа 1991 до 6 января 1992 года. ШЕВАРДНАДЗЕ Эдуард Амвросиевич президент Грузии с 26 ноября 1995 до 22 ноября 2003 года. Разумеется, Эдуард Шеварднадзе относится к проамериканскому клану КГБ - и это вполне очевидный факт. 1 июня глава государства Грузии на пути в Китай посетил с официальным визитом Казахстан. Лидеры Грузии и Казахстана заявили о взаимном признании территориальной целостности и суверенитета двух государств. Мы напомним, что теперь мы относим президента Нурсултана Назарбаева к коржаковской фракции проамериканского клана. Так что клановую принадлежность Китовани и Иоселиани нам приходится определять в основном методом исключения. потом в июле 1989 года приключилась первая большая резня в Абхазии и так далее. Но лучше мы не будем отвлекаться и вернемся к интервью этого бывшего сотрудника ГРУ. И те же самые силы потом участвовали в свержении в 2003 году президента Шеварднадзе. ведь МИД в советские времена всегда был только жалким довеском к внешней разведке КГБ. ПАЦАЦИЯ Отар Амбакович премьер-министр Грузии с 20 августа 1993 до 5 октября 1995 года. ЛЕКИШВИЛИ Николоз Михайлович государственный министр с 8 декабря 1995 до 26 июля 1998 года. БАТИАШВИЛИ Ираклий Дмитриевич глава Информационно-разведывательной службы с 2 мая 1992 до октября 1993 года. В январе 2008 года по просьбе католикоса-патриарха Илии II Батиашвили был помилован указом и. И мы на всякий случай напомним, что Николай Аксененко был видным представителем семейного клана. К слову сказать, этот близкий соратник Звиада Гамсахурдии раньше был профессором филологии Тбилисского университета. ГИОРГАДЗЕ Игорь Пантелеймонович министр безопасности Грузии с октября 1993 до 2 сентября 1995 года. В 2002 году руководил спецоперацией по зачистке Панкисского ущелья Грузии от отрядов чеченских боевиков. Зато теперь он вернулся в Грузию и прямо так и режет в своих интервью. В общем, получается, что президент Саакашвили имеет вполне отчетливые связи с московским кланом КГБ. Не возражали потому, что нам не объяснили, чем Шеварнадзе лучше или, наоборот, хуже Саакашвили. За бывшего лидера Аджарии Аслана Абашидзе вступился его давний друг мэр Москвы Юрий Лужков. Видимо, так уж сложились обстоятельства и причины здесь могли быть даже чисто субъективного характера. Также есть ряд неофициальных версий, согласно которым смерть Жвании и его друга была насильственной. По официальной версии, он был убит своим бывшим одноклассником, который впоследствии тоже совершил самоубийство. При этом обвинений в самом убийстве брат погибшего в адрес этих лиц не выдвигал. НОГАИДЕЛИ Зураб Теймуразович премьер-министр Грузии с 17 февраля 2005 до 16 ноября 2007 года. Пробыв на этом посту менее года, 27 октября 2008 года Гургенидзе подал в отставку. В сентябре 2009 года приобрел пакет акций и возглавил АО КБ Народный Банк Грузии. Занимал пост премьер-министра Грузии в недолгий период с ноября 2008 по январь 2009 года. Как сообщается, уже тогда Мгалоблишвили собирался подать в отставку, но президент не принял её. В июне 2009 года утвержден грузинским парламентом в должности постоянного представителя Грузии при НАТО. После отставки в октябре 2012 года Мерабишвили стал генеральным секретарем президентского Единого национального движения. В 1994 году окончил юрфак Тбилисского Университета и продолжил свое обучение в Университете Гронингена. В ноябре 1999 года стал депутатом парламента по списку президентской партии Союз граждан Грузии. Руководителем этой спецслужбы был назначен Гела Бежуашвили, который раньше занимал пост министра иностранных дел. В 2003-04 годах Ахалая, будучи студентом юрфака Тбилисского университета, работал координатором проекта Института свободы. В тот же день оппозиционные грузинские телеканалы показали видеосъёмки избиений и издевательств над заключёнными. Тогда же Иванишвили продал свои металлургические активы группе инвесторов во главе с Алишером Усмановым. Некоторое время Иванишвили поддерживал грузинское руководство, пришедшее к власти в стране после 2004 года. В октябре 2012 года был назначен министром внутренних дел в возрасте всего 30 лет. с мая 1992 до сентября 1995 и с ноября 2001 до сентября 2012 года. Дело в том, что недавние опросы общественного мнения в Грузии выявили совершенно ужасную картину. который в настоящее время является одним из крупнейших в России в области тяжёлого машиностроения. В 2004 году президент Грузии Михаил Саакашвили предложил Кахе Бендукидзе войти в грузинское правительство. В декабре 2004 года покинул пост министра экономики и стал министром по экономической реформе. После перетасовки в грузинском правительстве в январе 2008 года Бендукидзе возглавил канцелярию правительства Грузии. КЕБИЧ Вячеслав Францевич премьер-министр Белоруссии с 7 апреля 1990 до 21 июля 1994 года. ШИРКОВСКИЙ Эдуард Иванович председатель КГБ Белоруссии с ноября 1990 до 25 января 1994 года. С 16 ноября 1990 года по 25 января 1994 года председатель КГБ Республики Беларусь. Поскольку именно тогда он начал особенно активно налаживать тесные связи с руководителями российских регионов. ЧИГИРЬ Михаил Николаевич премьер-министр Белоруссии с 22 июля 1994 до 18 ноября 1996 года. Поскольку после 1997 года других вариантов для главы правительства уже просто не могло быть. С июля 2002 по декабрь 2003 - руководитель представительства в Беларуси ОАО Мобильные ТелеСистемы. c 1996 года владельцем контрольного пакета акций компании Мобильные Телесистемы является концерн АФК Система. ЕГОРОВ Владимир Демьянович - председатель КГБ Белоруссии с июля 1994 до декабря 1995 года. Ведь фактически он тогда был настоящим министром внутренних дел этой оккупированной нашими войсками страны. А московский клан КГБ вскоре достойно вознаградил этого своего героя за все его подвиги. Мы начнем с того, что Совкомфлот это все же госкомпания, а не частная лавочка. А в руководство таких крупных государственных концернов России обычно входят представители всех чекистских кланов. А поскольку РЖД это госкорпорация, то в ее руководстве присутствуют представители всех чекистских кланов. Разумеется, Степан Сухоренко тоже представитель московского клана и тут даже говорить не о чем. В 1999 году назначен на должность заместителя министра внутренних дел - командующего внутренними войсками. Видимо, в органах госбезопасности Белоруссии избыток преданности диктатору теперь вполне замещает недостаточную профессиональную подготовку. Предположительной целью этих мероприятий называется попытка вывести Пефтиева и его компании из-под санкций Евросоюза. С точки зрения нашей теории чекистских кланов, с этой страной все обстоит очень просто. ТЕР-ПЕТРОСЯН Левон Акопович президент Армении с 16 октября 1991 до 3 февраля 1998 года. Но мы еще поговорим более подробно о президенте Кочаряне, когда дойдет до него очередь. Так что президент Тер-Петросян в марте 1997 года был просто вынужден назначить уроженца Карабаха. Ведь руководству Азербайджана этот конфликт сильно мешал тогда вести бизнес с международными нефтяными корпорациями. А экономика Армении просто задыхалась в результате блокады ее границ, установленной азербайджанцами и турками. Но в двух словах позицию президента Тер-Петросяна на переговорах по Карабаху можно передать так. ни одного азербайджанца там нет но и армяне пока что не торопятся туда переселяться. В частности, наши ближайшие соседи - Ближний Восток, Иран, Турция, арабские страны и т. и, разумеется, граждане, владеющие этими языками и обладающие определенными навыками, зачислялись в эти группы. ТЕР-ПЕТРОСЯН БЫЛ В ЧИСЛЕ ДРУГИХ ПРИПИСАН К ОДНОЙ ИЗ ЭТИХ ГРУПП - НЕ БОЛЕЕ. выпускники-командиры зачислялись в спецрезерв КГБ СССР, продолжая службу там, откуда были командированы на учебу. Так сказать, армянский Гайдар тот ведь тоже был у нас в России только и. АРУТЮНЯН Хосров Меликович премьер-министр Армении с 30 июля 1992 до 2 февраля 1993 года. Судя по всему, Грант Багратян явно входит в одну мафиозную группировку с Левоном Тер-Петросяном. Хотя примерно ее определить все же можно, поскольку одна существенная зацепка для этого имеется. Скорее всего, генерал Арутюнян все же принадлежал к какой-то фракции проамериканского клана чекистской мафии. И для этого, помимо большой организационной работы внутри оппозиции, обязательно нужно также хорошее финансирование. Будто бы этот теракт совершил один дашнак, которого тоже потом грохнули без всякого суда. Погосян сообщил, что 4 марта поздно вечером ему позвонили от имени главы президентской администрации. ведь вполне возможно, что это были какие-то суперсекретные научные центры, где разрабатывалось биологическое оружие. Хотя, разумеется, в возрасте 68 лет вполне можно было преставиться и по естественным причинам. 1998 год - баллотировался в президенты Армении и получил на этих выборах 0, 5. В результате погибло восемь человек, включая премьер-министра Вазгена Саргсяна и спикера парламента Карена Демирчяна. После того, как 25 марта 2007 года Маргарян скончался от инфаркта, Саргсян стал и. 19 февраля 2008 года Саргсян выиграл президентские выборы уже в первом туре, набрав 53. В ноябре 2009 года он получил российский региональный орден За заслуги перед Калининградской областью. по нашей версии, этот представитель карабахского клана Армении принадлежит к коржаковскому клану чекистской мафии. КОЧАРЯН Роберт Седракович президент Армении с 30 марта 1998 до 9 апреля 2008 года. В 1989-92 годах работал в представительстве Армении в Москве, занимал там пост начальника управления. То есть получается, что Дарбинян занял пост директора в компании из семейного клана КГБ. А если разработка его велась грамотно, без больших проколов, то и не должен знать. Такое не так уж редко случается с братьями и даже на Кавказе, как оказалось. - работал в Ереванском филиале ВНИИ газовой промышленности в качестве научного сотрудника, старшего инженера. Его смерть была неожиданной, поскольку до этого он не жаловался на проблемы со здоровьем. Действительно, смерть премьер-министра Маркаряна произошла как-то подозрительно вовремя для нынешнего президента страны Сержа Саргсяна. - старший научный сотрудник, руководитель группы международных экономических связей НИИ экономики и планирования Армении. А благодаря этому он и совершил потом весьма успешную карьеру у себя в Армении. с февраля 1993 до ноября 1996 и с ноября 1999 до мая 2000 года. МУТАЛИБОВ Аяз Ниязович президент Азербайджана с 18 мая 1990 до 6 марта 1992 года. С 13 июля 1990 по 23 августа 1991 года - член Политбюро ЦК КПСС. На посту главы государства Муталибов столкнуся с резким обострением ситуации в зоне карабахского конфликта. В тот же день первым своим указом восстановленый президент ввёл в Баку чрезвычайное положение. Есть хороший ориентир, чтобы разобраться в запутанных азербайджанских делах - это такой примечательный факт. К слову сказать, Гусейнов не кадровый чекист, он сделал свою карьеру по комсомольской линии. конечно, чекисты и должны принимать решение по всем важным государственным вопросам кто же еще. Гасанов открыто перешел на сторону НФА, фактически оправдывая начавшееся свержение партийно-государственной власти, считает А. Вот этот текст позволяет нам с уверенностью отнести генерала Гусейнова к московскому клану КГБ. ЭЛЬЧИБЕЙ Абульфаз Гадиркулиевич президент Азербайджана с 17 июня 1992 до 1 сентября 1993 года. В мае этого года, после неудачной попытки вернуться к власти, Муталибов бежал из страны. В феврале 1993 года противник полностью овладел Сарсангским водохранилищем, а 3 апреля пал Кельбаджар. После формального окончания срока своих президентских полномочий, экс-президент Эльчибей получил возможность вернуться в столицу. Он вообще-то далеко не юнец, этот Абульфаз Эльчибей, и не такой уж романтик, как. Это теперь уже трудно точно определить, поскольку президент Эльчибей правил страной слишком уж недолго. А это значит, что Абульфаз Эльчибей принадлежал или к коржаковскому, или к питерскому клану. почему-то Эльчибей прожил очень недолго после этого своего враждебного выпада в адрес Гейдара Алиева. ТАХМАЗОВ Фахраддин Аятович министр национальной безопасности с 16 мая 1992 до июня 1993 года. АЛИЕВ Гейдар Алиевич президент Азербайджана с 10 октября 1993 до 31 октября 2003 года. С 22 ноября 1982 по 21 октября 1987 годы - член Политбюро ЦК КПСС. 27 июня в Баку начались переговоры Гейдара Алиева с предводителем отряда мятежников Суретом Гусейновым. 20 сентября 1993 года Национальное собрание Азербайджана приняло постановление о присоединении республики к СНГ. 20 сентября 1994 года правительство Азербайджана заключило Контракт века с крупнейшими мировыми нефтегазовыми корпорациям. Последним столкновением между президентом и Отрядом полиции особого назначения стали мартовские события 1995 года. 15 марта Гейдар Алиев снял с поста заместителя министра МВД, лидера ОПОН Ровшана Джавадова. В свою очередь Джавадов, окопавшись на базе ОПОН близ Баку, призвал к отставке Алиева. 11 октября 1998 года Гейдар Алиев был переизбран на пост президента страны, набрав 76. Во внешней разведке он дослужился до высокой должности резидента в одной из этих стран. При Юрии Андропове все эти страны входили в зону ответственности 8 Отдела ПГУ КГБ. В биографии Гейдара Алиева есть еще один интересный момент, о котором нужно здесь сказать. ГУСЕЙНОВ Сурет Давудович премьер-министр Азербайджана с 30 июня 1993 до 7 октября 1994 года. 28 мая 1993 года российская армия ушла из Гянджи, оставив свое оружие бойцам Гусейнова. 27 июня 1993 года в Баку прошли переговоры между Гейдаром Алиевым и Суретом Гусейновым. 17 марта 2004 года Сурет Гусейнов был помилован и освобождён указом президента Ильхама Алиев. Поскольку его самого вторично посадить по тем же обвинениям, видимо, было уже как-то неловко. ГУЛИЕВ Фуад Халилович премьер-министр Азербайджана с 7 октября 1994 до 20 июля 1996 года. По отзывам азербайджанских журналистов, этот бывший директор завода на посту премьер-министра был абсолютно аморфным. По состоянию здоровья подал в отставку 4 августа 2003 года, уступив пост Ильхаму Алиеву. Так что и на Артура Расизаде у него вполне мог быть какой-нибудь страшный компромат. ИМРАНОВ Нариман Шамович министр национальной безопасности Азербайджана с июня 1993 до октября 1994 года. В 2011 году его малолетний сын Гейдар стал владельцем 9 роскошных особняков в Дубае. Согласно результатам расследования, проведённого журналистами, Лейла и Арзу, по-видимому, контролируют компанию сотовой связи Azerfon. Еще в собственности дочек Ильхама Алиева имеется банк, строительная компания и множество других фирм. Да имея такого отца, члена Политбюро, ему можно было тогда запросто стать хоть академиком. Естественно, нынешний президент Азербайджана относится к семейному клану КГБ как и его покойный отец. Наверное, азербайджанская госбезопасность теперь примет более активное участие в решении этой важной государственной проблемы. На втором месте министр транспорта Зия Мамедов у него всего лишь 10 миллиардов долларов. У начальника президентской охраны генерала Эйюбова от 5 до 10 миллиардов и так далее. Зато в список Форбса уже несколько лет подряд неизменно попадает азербайджанский бизнесмен Мубариз Мансимов. один позже погиб в автокатастрофе, а второй, Гаврил Слепцов, возглавляет сейчас совет директоров Palmali. Причем тогда боролись за власть над советской империей именно проамериканский и московский кланы КГБ. Ведь вспомним, кто входил в число ближайших соратников Андропова, когда он был председателем КГБ. Теперь у нас получается, что оба этих деятеля тоже принадлежали к московскому клану КГБ. Во всяком случае, никто из историков никаких других андроповцев там пока еще не обнаружил. В чем тут дело, почему черненковцы тогда так легко сдались, имея большинство в Политбюро. Так в ноябре 1982 года была почти такая же ситуация по части расстановки сил. Брежнев возглавлял эту республику в 1950-52 годах, когда Цвигун служил там заместителем министра госбезопасности. что именно в Молдавии чекисты подловили Леонида Ильича на чем-то очень нехорошем и завербовали. Но как мы теперь выяснили, было у Михаила Суслова пересечение по его партийной работе. Разве что стоит здесь вспомнить знаменитый скандал по поводу пресловутой свадьбы дочери товарища Романова. команда Гайдара-Чубайса на базе институтов МИПСА и ВНИИСИ и команда Явлинского-Меликьяна на базе Госкомтруда. Состав Политбюро ЦК КПСС в период с октября 1980 до 25 января 1981 года. С октября 1988 до мая 1990 года года был председателя Президиума Верховного Совета РСФСР. А они были очень прагматичные люди, и какие-либо политические убеждения у них вообще отсутствовали. А вот внеочередной Пленум ЦК по избранию генсека Горбачева собрался просто с лихорадочной быстротой. Горбачёва, который всё чаще и без оснований осаживал московского секретаря даже в узком кругу. С апреля 1960 года Яковлев вновь работал в отделе пропаганды ЦК - инструктором, зав. вместе с несколькими бойцами он должен был сопровождать нашу разведчицу в оккупированный немцами Новгород. Но куда делся прежний секретарь обкома, об этом в книге Яковлева нет даже намека. А вот в августе 1991 года Крючков уже полностью раскрыл всю свою мерзкую сущность. Однако в июне 1990 года Владимир Ивашко не был переизбран первым секретарём ЦК КПУ. более 60 миллиардов кубов в год так что некоторая его часть идет на экспорт. С 1961 до 1966 года - инженер, затем ведущий инженер-конструктор в авиационном объединении им. С июня 1989 до 14 сентября 1991 года - первый секретарь ЦК КП Узбекистана. В тот день на главной площади Ташкента завязалась перестрелка между охраной президента и боевиками. В результате тогда погибли шестнадцать человек и еще почти сто пятьдесят человек были госпитализированы. 9 января 2000 года Каримов был вновь избран на пост главы государства, набрав 92. Вторая жена Каримова - Татьяна Акбаровна Каримова, являлась научным сотрудником Института экономики АН Узбекистана. МИРСАИДОВ Шукурулла Рахматович вице-президент Узбекистана с 1 ноября 1990 до 4 января 1992 года. МУТАЛОВ Абдулхашим Муталович премьер-министр Узбекистана с 13 января 1992 до 21 декабря 1995 года. Вероятно, первым главой правительства на территории СНГ, попавшим в уголовные хроники, стал Абдулхашим Муталов. СУЛТАНОВ Уткир Тухтамурадович премьер-министр Узбекистана с 21 декабря 1995 до 11 декабря 2003 года. мастер, затем начальник лаборатории, начальник ОКБ, начальник отдела, заместитель главного инженера, заместитель гендиректора объединения. Первое, что бросается в глаза, это что Уткир Султанов и Ислам Каримов некоторое время. Однако мало кто догадывался, что, подписывая международные документы, Султанов не являлся фактическим главой правительства. Надо еще сказать, что мода избивать своих подчиненных в Узбекистане идет с самого верха. Маркелов целых четыре года после этого молчал якобы он сомневался, что такое вообще возможно. Был первым председателем СНБ Узбекистана с момента учреждения этой спецслужбы до июня 1995 года. Принадлежность Алиева к семейному клану тоже маловероятна иначе он бы не сгинул так бесследно. Ведь согласно нашей теории, чекистская мафия это в первую очередь мафия внешней разведки КГБ. c давних пор в этой стране установилось полное господство так называемого семейного клана КГБ. тогда по так называемому хлопковому делу всего было осуждено за коррупцию несколько тысяч человек. И еще можно припомнить тут тесную связь между двумя генералами КГБ, Циневым и Калугиным. В то время как группировка Андропова-Горбачева была повязана с московским кланом самым теснейшим образом. НАБИЕВ Рахмон Набиевич президент Таджикистана с 2 декабря 1991 до 7 сентября 1992 года. Рахмон Набиев слишком недолго был во главе страны и погиб вскоре после своей отставки. Доминирующей политической силой в стране стали кулябцы, к числу которых относится и Эмомали Рахмонов. 27 июня 1997 года было заключено перемирие между правительством Рахмонова и Объединённой таджикской оппозицией. Исламисты влились в государственные структуры, включая парламент и армию, что послужило окончанием гражданской войны. Ведь первый официальный визит президента Армении Кочаряна в Таджикистан состоялся в апреле 2002 года. чтобы вырабатываемого там электричества хватило лишь для его алюминиевого бизнеса и ничего сверх того. АБДУЛЛАДЖАНОВ Абдумалик - премьер-министр Таджикистана с 20 ноября 1992 до 18 декабря 1993 года. САМАДОВ Абдужалил - премьер-министр Таджикистана с 27 декабря 1993 до 2 декабря 1994 года. КАРИМОВ Джамшед - премьер-министр Таджикистана с 2 декабря 1994 до 8 февраля 1996 года. АЗИМОВ Яхье - премьер-министр Таджикистана с 8 февраля 1996 до 20 декабря 1999 года. он ленинабадец а стало быть, скорее всего, представляет в правительстве страны семейный клан КГБ. По его словам, он тогда чуть ли не на баррикадах дрался с правительственными войсками. Вот что потом рассказал об этих событиях 1992 года руководитель следственной бригады Солиджон Джураев. Министр обороны Узбекистана Рустам Ахмедов приказал нам участвовать в восстановлении конституционного строя Республики Таджикистан. Кстати, нашим командиром был Владимир Квачков, тот самый, которого судили за покушение на Чубайса. Однако на презентации нового главы трудовой коллектив КНБ выразил ему недоверие и пригрозил забастовкой. С 1981 г по 1982 г был слушателем курса персидского языка Краснознаменного института КГБ. КАМОЛОВ Саиданвар министр госбезопасности Таджикистана с 13 августа 1995 до 31 октября 1996 года. С февраля 1997 до декабря 2001 года - председатель Комитета по охране госграницы РТ. Так что служба на такой границе приносит громадные доходы и это большое государственное дело. Пост президента страны лишь первые 8 месяцев независимости Таджикистана находился у семейного клана КГБ. НИЯЗОВ Сапармурат Атаевич президент Туркмении с 27 октября 1990 до 21 декабря 2006 года. В декабре 1999 года Народный Совет Туркменистана принял решение о пожизненном президентстве Сапармурата Ниязова. Первый официальный визит Президента Беларуси Александра Лукашенко в Туркменистан состоялся 15-17 мая 2002 года. Во всяком случае, есть в Сети и такая версия относительно причин его безвременной кончины. Хотя, возможно, оппозиция все же тут немного преувеличивает размер этой суммы, в пропагандистских целях. А этот недавно запущенный в эксплуатацию нефтепровод БТД находится под полным контролем у американцев. Речь идет о знаменитой газовой компании Итера, которая давно уже прочно обосновалась в Туркмении. В конце прошлой недели вновь обострилась ситуация на Каспийском море между Азербайджаном и Туркменией. ведь из этих 59 уволенных вице-премьеров 16 он еще и посадил потом в тюрьму. 17 сентября 1998 года министр обороны Копеков был снят с занимаемой должности и арестован. ведь весной 1999 года произошло сильное обострение конфликта между семейным и коржаковским кланами КГБ. Хотя на свободу он вышел уже очень больным и после этого долго не протянул. Тогда же были арестованы и осуждены заместители генерала Назарова и десятки других руководителей КНБ. Так ведь карательная машина к тому времени была уже им запущена на полную мощность. БУСАКОВ Батыр - министр национальной безопасности Туркмении с сентября 2002 до ноября 2003 года. бывший посол в Турции Нурмухаммет Ханамов и бывший заместитель министра сельского хозяйства Сапармурат Ыклымов. Все они находились в эмиграции и входили в высший совет оппозиционного Народно-демократического движения Туркменистана. В тот же день туркменские спецслужбы арестовали 16 человек, обвиненных в участии в покушении. дескать, если бы Советский Союз не развалился так он бы наверняка стал генералом КГБ. Официально Аширмухаммедов был отправлен в отставку только в октябре 2007 года, по состоянию здоровья. Ведь президентская охрана это самые доверенные люди, в руках которых находится жизнь любого диктатора. А с декабря 2004 года госбезопасность уже возглавляли сплошь одни только представители коржаковского клана. Такую биографию одного видного представителя московского клана Туркмении мы можем здесь предложить для иллюстрации. Во всяком случае, эта страна определенно является самой демократической из 5 среднеазиатских государств СНГ. В 1968 году окончил Ленинградский институт точной механики и оптики и поступил в аспирантуру. Этот факт свидетельствует о сложных отношениях лидеров двух государств, выбравших довольно разные пути развития. Особенно дружеские отношения у президента Акаева были с таджикским президентом Рахмоновым из коржаковского клана. Притом эти чекистские науки в первую очередь очень плотно опекал именно проамериканский клан КГБ. С марта 1996 до ноября 1999 года - заместитель министра финансов России, руководитель ГОХРАНа. Есть и некоторые другие косвенные указания на принадлежность Германа Кузнецова к московскому клану КГБ. в марте 1996 года он стал начальником ГОХРАНа и заместителем министра финансов Владимира Панскова. Мы на всякий случай напомним, что бывшие министры Серов и Пансков из московского клана. В связи с этим Феликс Кулов потребовал увольнения председателя Службы национальной безопасности Таштемира Айтбаева. Феликс Кулов был премьер-министром Киргизии с 1 сентября 2005 до 29 января 2007 года. Затем он подал в отставку вместе со всем правительством в целях прекращения политического кризиса. ЧЫНГЫШЕВ Турсунбек - премьер-министр Киргизии с 10 февраля 1992 до 13 декабря 1993 года. Но Аскару Акаеву все же удалось как-то вывернуться и свалить все на своего премьер-министра. Но при этом Кулов все же остался действующим политиком и получил другой руководящий пост. тот погиб в какой-то непонятной автокатастрофе, случившейся 29 ноября 1991 года на трассе Джелалабад-Ош. Причем сидевший в этой машине рядом с Исановым олигарх Борис Бирштейн отделался лишь царапинами. если нужно кого-нибудь убрать под видом несчастного случая, там обычно отдают предпочтение именно грузовикам. Министр нацбезопасности Анарбек Бакаев ведь тоже погиб в автокатастрофе, случившейся 21 октября 1996 года. ДЖУМАГУЛОВ Апас - премьер-министр Киргизии с 14 декабря 1993 до 14 марта 1998 года. Еще более значимое, на наш взгляд, вот это сообщение за 6 сентября 2010 года. Напомним, что губернатором Пензенской области был тогда Василий Бочкарев из московского клана чекистской мафии. В 1996 году в соавторстве с президентом Акаевым опубликовал три монографии по оптическим компьютерам. ИБРАИМОВ Жумабек - премьер-министр Киргизии с 25 декабря 1998 до 4 апреля 1999 года. Жумабек Ибраимов тоже работал в одно время с президентом Акаевым во Фрунзенском политехническом институте. МУРАЛИЕВ Амангельды - премьер-министр Киргизии с 12 апреля 1999 до 21 декабря 2000 года. был губернатором Джалал-Абадской области, а с 1997 по 2000 годы возглавлял Чуйскую областную администрацию. КУЛОВ Феликс министр нацбезопасности Киргизии с 17 апреля 1997 до 3 апреля 1998 года. 30 марта 2005 - 10 мая 2006 года - председатель Службы национальной безопасности КР. ДЖАНУЗАКОВ Болот председатель СНБ Киргизии с 2 января 2001 до 19 января 2002 года. ИМАНКУЛОВ Калык председатель СНБ Киргизии с 19 января 2002 до 25 марта 2005 года. Об этом сообщил президент Кыргызстана Алмазбек Атамбаев в ходе двухдневного рабочего визита в Баку. Вот еще интересное сообщение о нынешнем киргизском президенте Атамбаеве, за 7 октября 2011 года. Так что на самом деле весь этот героин давно уже красный или же звездно-полосатый. ЧУДИНОВ Игорь - премьер-министр Киргизии с 24 декабря 2007 до 21 октября 2009 года. 24 декабря 2007 года президент Бакиев подписал указ о назначении Чудинова главой правительства Киргизии. УСЕНОВ Данияр - премьер-министр Киргизии с 21 октября 2009 до 7 апреля 2010 года. С 1992 года - начальник УВД Джалал-Абадской области, заведующий отделом Собрания народных представителей Киргизии. С апреля 2010 года заместитель руководителя аппарата Временного Правительства, заведующий отделом Администрации Президента Киргизии. В 1975-81 годах работала в Киргизском государственном университете преподавателем, доцентом, заведующей кафедрой диалектического материализма. Второй секретарь Ленинского райкома партии, с 1983 года - второй секретарь Фрунзенского горкома КПСС. 13 декабря 2004 года в Киргизии создано оппозиционное движение Асаба, которое возглавила Роза Отунбаева. выдвинут кандидатом в президенты КР от этой партии и получил на выборах 0, 5. В июне 2010 года основал партию Республика, которая на выборах в октябре получила 13. В частности, фирма Бабанова владеет сетью АЗС, через которые продается почти треть белорусского бензина. Какая-то у губернатора Пензенской области Василия Бочкарева завязалась крепкая дружба с правящей верхушкой Киргизии. АТАХАНОВ Шамиль председатель ГКНБ Киргизии с 5 декабря 2011 до 29 октября 2012 года. С 9 ноября 2012 до 22 февраля 2013 года - министр внуренних дел КР. А во-вторых, потом генерал Жунусов работал в аппарате президентов Розы Отунбаевой и Алмазбека Атамбаева. Так что лучше мы посмотрим, как распределялись по чекистским кланам самые ключевые государственные посты. Пост президента страны был у этой мафии с октября 1990 до апреля 2010 года. Нам есть смысл пока подождать с рассмотрением оставшихся четырех самых мелких бывших союзных республик. акций компании, и после ее объединения с Русским алюминием вошел в совет директоров Русала. Кроме того, в списке миллиардеров журнала Форбс мы случайно обнаружили одну бывшую советскую гражданку. году Богданова познакомилась с богатым французским предпринимателем Робером Луи-Дрейфусом которому тогда было 42 года. Правда, официально членом наблюдательного совета Louis Dreyfus Holding Маргарита стала только в 2007 году. Среди самых известных проектов компании - торговый центр в Москва-Сити, жилой район в Одинцове. Кроме того, в Сети имеется множество сообщений, что и со следующим губернатором Пермской области. Точнее говоря, местная алмазная компания АЛРОСА которая принадлежала совместно администрации Якутии и правительству России. Причем особенно крепкая дружба с компанией АЛРОСА у Леваева началась где-то в нулевые годы. По некоторым данным, его лоцманом в Казахстане стал внештатный советник президента Назарбаева Григорий Лучанский. И первое, что ему пришло тогда на ум это развернуть грандиозное строительство в Москве. То есть отношения с питерским кланом у Леваева в 2003-05 годах были явно враждебные. Нам могут возразить, что в советское время чекистам, в общем-то, запрещали вербовать несовершеннолетних граждан. А к США он с 1998 года уже никакого отношения фактически вообще не имеет. В 1997 году входит в cовет директоров ОАО Сибнефть, назначен первым вице-президентом этой компании. Раньше она принадлежала Абрамовичу но в 2006 году тот подарил ее своему другу Швидлеру. Причем все американцы были просто ошеломлены, когда Ровт заплатил за этот небоскреб наличными деньгами. Об этом деятеле мы уже неоднократно говорили и отнесли его к семейному клану КГБ. Борис Иванишвили в своем интервью признавался, что Гайдамак собирался в то время купить 25. Так что Гайдамак едва успел унести свои ноги из Франции и укрыться в Израиле. Однако уже в 2001 году он продал все доли в совместных с Леваевым проектах. Но даже после своего помилования Марк Рич так никогда и не вернулся в США. Сначала он три года занимался торговлей углем в ЮАР, потом два года в Австралии. В мае 2013 года компания Glencore поглотила компанию Xstrata и стала именоваться Glencore Xstrata. большого противоречия с нашей теорией чекистских кланов здесь на самом деле все же нет. В компании работает 128 тысяч человек, объем продаж в 2012 году 28 миллиардов евро. В Википедии сказано, что один магазин открылся в Краснодаре но это не совсем точно. Это в 20 минутах езды от Петербурга но все же не в самом городе. что в Россию было выгодно ввозить исключительно предметы роскоши, а не сравнительно дешевую мебель. Из-за всеобщего разорения сотни иностранных компаний осенью 1998 года закрыли свои отделения в России. Во всех же остальных странах, вместе взятых, Credit Europe Bank имеет сейчас 230 отделений. Так что с остальными торговыми точками, принадлежащими Озегину, мы уже даже не стали разбираться. Ангольскую нефть президент душ Сантуш долгое время полностью контролировал сам лично, через госкомпанию Sonangol. Именно тогда Аморим стал торговать не только пробкой, но и нефтью и всем прочим. Эта была первая такая попытка насильственного поглощения крупного российского предприятия со стороны иностранных бизнесменов. А чекистская мафия вряд ли станет вот так просто дарить свои миллиарды посторонним лицам. Причем младший брат получил тогда только пятую часть от всего их совместно нажитого имущества. Например, 10 февраля 2012 года в Сети было опубликовано сообщение лондонского журналиста Роберта Эринджера. Речь идет о такой явно подставной чекистской фирме, как инвестиционный фонд Hermitage Capital Management. Причем значительную долю этих денег тогда получили банковские структуры, принадлежавшие олигархам Березовскому и Абрамовичу. Вот краткое, без всяких подродностей, сообщение на эту тему за 22 апреля 2010 года. Основной целью стала Onyx Financial Advisors, которая предоставляла управленческие услуги Beny Steinmetz Group Resources. Найдется здесь подходящая работа и для подставных чекистских компаний, так сказать, из второго ряда. Это партизанское государство просуществовало около 20 лет и прекратило свое существование в 1988 году. В 1993 году ENKA вызвалась восстанавливать Белый Дом после трагических событий октября 1993 года. А председателем совета директоров компании Мосэнка Александр Хоменко работал, как минимум, с 1998 года. А все же, надо признать, что у Шарыка Тары весьма солидная крыша в России. жена Леха Валенсы Данута приехала в Португалию, на презентацию португальского перевода ее книги воспоминаний. Да и продавать эту замечательную книгу решили через сеть продовольственных магазинов португальского филиала фирмы. Значит, сам великий Путин положил начало этой явно подставной чекистской фирме под названием Ренессанс. Где и сколько эта фирма построила жилых и общественных зданий, это уже трудно сосчитать. C 2007 года Чалык Холдинг возглавляет Берат Албайрак - зять премьер-министра Турции Реджепа Эрдогана. Под проект в западных банках были получены значительные кредиты, данные под гарантийную подпись Туркменбаши. Деятельность Чалыка и его турецких компаньонов осуществлялась с помощью Туркмено-турецкого банка, открытого предприимчивым гостем. Ниязова несколько раз организовывал фактически фиктивные аудиты газовых месторождений Туркмении, прикрытые именами известных компаний. Позиции Чалыка сохранились и после смерти его патрона Ниязова, случившейся в декабре 2006 года. Вот интересное сообщение из российской Википедии, относительно недавних крупных приобретений его компании в Турции. А вскоре Келлнер стал главным владельцем группы PPF - у него сейчас 98, 9. В прошлом году, по данным группы PPF, ее прямые инвестиции в российскую экономику составили. Мы уже когда-то говорили об этом деятеле в той части книги, которая посвящена Чехии. Надо сказать, что система чекистских кланов в этой стране была нами тогда определена неверно. Цены на уголь тогда росли, а принадлежащая Бакалее компания, названная им New World Resources. И, кстати, сказать, весной 2009 года он сам вошел в совет директоров компании NWR. Никаких общих точек соприкосновения Андрея Бабиша с олигархами из стран СНГ мы не обнаружили. Правда, в феврале 2007 года президент Лех Качинский ввел такое дополнение в этот закон. И впредь он уже шпионажем не занимался а стал зарабатывать для чекистов твердую валюту. Александр Квасневский работает как советник в руководстве фирмы Kulczyk Investments, принадлежащей миллиардеру Яну Кульчику. Иоланта Квасневская, кстати сказать, тоже начала свою карьеру в 1984 году в совместной фирме. За два года своего сотрудничества с госбезопасностью Чарнецкий передал чекистам свыше 90 информативных сообщений. pl 3miasto 1, 113052, 11795405, Lech Walesa z milionerem i Jolanta Pienkowska na otwarciu. Мы напомним, что губернатором Краснодарского края был тогда Александр Ткачев, представитель московского клана КГБ. Нравы ведь у всех одинаковые, что у наших новых русских, что на просвещенном Западе. повсеместно разбогатевшие старички женятся на молоденьких красотках а потом вскоре покидают этот грешный мир. Начнем разбор с самого крупного из этих прибалтийских государств - по нашей прежней схеме. В этом Инициативном комитете было 35 человек и из них почти половину составляли коммунисты. Теперь перейдем к руководящему составу независимой Литвы как всегда, начиная с января 1992 года. В 1980 году окончил Вильнюсский инженерно-строительный институт и до 1987 года работал там преподавателем. С 13 января 1991 года по 22 июля 1992 года - премьер-министр Литовской Республики. С 28 ноября 1996 года по 30 апреля 1999 года - премьер-министр Литовской Республики. В июле 1992 года внутри нашей чекистской мафии мог быть только один острый конфликт. С 13 января 1991 до 21 июля 1992 года был первым вице-премьером правительства Литвы. Петкявичюс в своей книге приводит такую интересную характеристику на него из архива КГБ Литвы. Но о клановой принадлежности бывшего президента Бразаускаса мы лучше более подробно поговорим чуть ниже. C 1969 занимался тиражированием подпольной литературы, в том числе бюллетеня Хроника Литовской католической церкви. Но ведь Арвидас Бразаускас, надо полагать, вовсе не по таким делам приезжал в Астрахань. Или он тогда всего лишь послужил прикрытием для какой-нибудь тайной спецоперации своего чекистского клана. Один стукач засветился и проворовался не беда, найдется сколько угодно других, точно таких же. С марта 1998 до мая 1999 года министр здравоохранения в правительстве консерваторов премьер-министра Вагнорюса. Поступает, учится, заканчивает, преподает в одном вузе, в другом, получает научные и почетные звания. Я, Прунскене Казимера Дануте, Прано, согласна помочь КГБ в решении некоторых интересующих его вопросов. Бумажка такого содержания стала основанием для вердикта, вынесенного Верховным судом Литвы в 1992 г. Юргялис почти не сомневается, что в процессе нынешнего, более независимого расследования, дело это рассыплется. Во всяком случае, президент Адамкус даже осенью 1999 года продолжил заигрывать с московским кланом. В 1979 году окончил физфак Вильнюсского университета а в 1984 году там же аспирантуру. В 1996 году был переизбран в Сейм и занял пост первого заместителя председателя Сейма. Поскольку вдобавок ко всему с ним была еще такая весьма темная и неприглядная история. В 2006 году в Белоруссии при странных обстоятельствах погибает бывший сотрудник ДГБ Витаутас Поцюнас. Еще надо здесь отметить, что физфак Вильнюсского университета нам попадается уже в четвертый раз. Причем два литовских сановника закончили его в 1978 году и еще двое в 1979-ом. В 1991 году окончила программу для руководителей в Институте международных экономических отношений Джорджтаунского университета. Активно муссировались слухи о её нетрадиционной сексуальной ориентации, но сама она эти слухи опровергала. Вот еще сообщение за 10 января 2011 года, на ту же тему литовско-белорусской дружбы. В 2004-05 годах был министром финансов, в 2006-08 годах - министром транспорта и связи. Так как из его политической биографии отчетливо видно, что он из социал-демократической группировки Бразаускаса. Когда Бразаускас в начале 2000-х годов возглавил правительство Литвы, он назначил министром финансов Буткявичюса. Затем, в следующем правительстве социал-демократов, Буткявичюс два года носил портфель министра транспорта и связи. На наш взгляд, московский клан тогда просто уступил давлению со стороны американской мафии спецслужб. Притом с Казимерой Прунскене я даже чуть было не столкнулся в дверях парламентского буфета. Так что лучше учитесь на чужих ошибках, уважаемые дамы и господа, а также товарищи. И в результате наш комитет все же принял решение участвовать в предложенной мной авантюре. Ни для кого теперь не секрет, что департамент охраны края уже тогда располагал некоторым. К слову сказать, ведь парламент Литвы представлял собой вовсе не какую-то там неприступную крепость. Еще я на всякий случай накинул на себя шинель, чтобы хоть повоевать с комфортом. Зачем же было перебегать в Вильнюсский ОМОН и потом по телику поливать грязью литовцев. Да и что за мания в годы перестройки была ко всяким объединениям и съездам. такой здоровенный бугай, с твердым и властным характером и вдобавок совсем не глупый человек. И поскольку никакого пополнения к ним не поступало, то украинский отряд все время таял. И, кстати сказать, ни единого слова о нашем питерском отряде у Ландсбергиса там нет. Кстати сказать, в литовский парламент я проник на сутки позднее, чем остальные питерские добровольцы. Так что однажды кто-то из этих двоих идиотов, то ли Василь, то ли Тимофей. стал развлекаться тем, что брызгал в наш отряд через эту стенку водой из стакана. На мой взгляд, такое поведение трудно было бы объяснить как-то иначе, чем умышленным вредительством. На самом деле, в случае нападения, шансов выжить тут без оружия будет гораздо больше. Но все равно, очень похоже на то, что Буткявичюс в данном случае говорил правду. Зато там была найдена одна пуля от древней трехлинейной винтовки, давным-давно снятой с вооружения. Во всяком случае, всех своих западно-украинских головорезов Слава держал в узде без особого труда. В общем, эти друзья тогда повеселились на славу и им теперь есть что вспомнить. Ведь при всей своей распущенности Андрей все же, в общем-то, был настоящим командиром отряда. он был потом полпредом президента Путина, а затем самым главным в России по наркотикам. Ведь Литва теперь почти что Запад, так что там с такими делами очень строго. Весьма драматической была также история изгнания из охраны литовского парламента нашего бывшего командира Андрюши. Ну пили, ну гуляли так с кем этого не бывает, особенно по молодости лет. Но ведь не вечно же будут существовать враждебные отношения между русским и литовским народами. В мае 1998 года в архиве была обнаружена его учетная карточка тайного агента КГБ. во-первых, в Латвии осталась очень небольшая часть архивов республиканского КГБ, которую чекисты не успели. Работал в рижском исполкоме, с 1971 года был директором комбината бытовых услуг Рижского района. он сам себя назначил на этот пост в 1936 году, будучи до этого премьер-министром. В 1961 году закончил Рижский политехнический институт и в 1969 году юрфак Латвийского университета. Надо сказать, что в Латвии этот педофильский бизнес был организован просто с небывалым размахом. 13 августа 1999 года был арестован директор рижского модельного агентства Логос центр Юрий Юрьев. В декабре 2009 года Биркавс попал еще в один скандал, на этот раз финансовый. оказывал этому банку особое покровительство и выручал его во время финансового кризиса 2008 года. Появлению партии предшествовало создание неформальной организации, о которой в ЛР ходит очень много легенд. Официальным руководителем стал человек, о котором ныне помнят немногие, - депутат парламента Янис Круминьш. А в течение следующих трех лет погибли еще четыре человека, замешанных в это дело. Итак, еще в 1997 году, будучи министром экономики, Гунтарс Крастс предложил переизбрать правление ЛАП. Кстати сказать, такая любовь Вилиса Криштопанса к Айвару Лембергсу зародилась не на пустом месте. Так что тут дело вовсе не в тех копейках, которые он получил от Лембергса. В декабре 1944 года ее семья бежала из Латвии в Германию от советских войск. Притом в случае с госпожой Вике это наверняка означало именно тайную работу на ЦРУ. В 2006 году Берзиньш был избран депутатом Сейма и возглавил там объединенную фракцию ЛП. Клановую принадлежность Эйнара Репше можно вычислить по такому сообщению за 27 января 2004 года. Если они не смогут решить какой-то вопрос, тогда могут быть привлечены правительства наших стран. Для иллюстрации мы можем привести здесь еще такое сообщение за 19 декабря 2006 года. В 1985 году закончил Рижскую спецшколу милиции, после чего служил в системе МВД Латвии. Клановую принадлежность Яниса Рейникса можно определить по такому сообщению за 2 июля 2008 года. В 1988-89 годах был членом думы Народного фронта Латвии, затем от политической деятельности отошёл. Клановую принадлежность Валдиса Затлерса можно определить по такому сообщению за 28 мая 2007 года. Вот это сообщение за 6 июня 2012 года указывает на клановую принадлежность Андриса Берзиньша. Просто к тому времени повсеместно начал формироваться стратегический союз между московским и питерским кланами. Впрочем, они все вместе взятые даже три полных года не провели на этом посту. До введения поста президента страны в октябре 1992 года главами независимой Эстонии считались премьер-министры. В 1980 году защитил кандидатскую диссертацию на тему Социально-философские основы глобальных моделей Римского клуба. В 1988-89 годах был научным директором консультационной фирмы Майнор, которая разрабатывала подобные экономические проекты. В 1989 году стал заместителем председателя Совета Министров Эстонской ССР и главой Комитета планирования. В августе 2013 года патриарх Кирилл наградил Сависаара орденом РПЦ - Славы и чести. Правда, могут спросить, почему Сависаар подружился с Лужковым так поздно, только в 2004 году. Да и половина русскоязычных неграждан за прошедшие 20 лет уже сумели добиться эстонского гражданства. После своей отставки из правительства в 2009 году Юрии Пихл возглавил Социал-демократическую партию Эстонии. В результате Пихл после победы этой группировки на выборах стал заместителем мэра Таллина Сависаара. Во время работы под водой водолазы также впервые взяли пробу металла с обшивки парома. Эти данные подтвердил и авторитетнейший английский эксперт, который обобщил результаты всех четырех проведенных анализов. Или все честно закупал у наших вороватых военных, это на самом деле без разницы. В 1970 году окончил Таллинский политехнический институт, затем работал на автобазе инженером, потом директором. Процесс продажи американцам крупнейшего пакета акций главного энергетического предприятия страны начался пять лет назад. Он тогда завязал тесные отношения с иностранными политиками, журналистами и эстонцами, бежавшими за рубеж. c продажей 2-х миллиардов советских рублей, полученных в ходе денежной реформы, дудаевскому режиму Чечни. Подал в отставку после инсульта, но тут же занял пост председателя совета Банка Эстонии. Так что клановую принадлежность Марта Лаара можно установить только косвенными методами и только приблизительно. Тогда, находясь на военной переподготовке, группа известных политиков во главе с премьер-министром Мартом Лааром. Эта скандальная история указывает, что принадлежность Марта Лаара к московскому или коржаковскому клану маловероятна. Например, почему Лаар стал давать свои советы Михаилу Саакашвили только после мая 2006 года. Моя активная деятельность на этом поприще началась 30 лет назад, в начале 1980-х годов. такой благополучный финал его бурной диссидентской деятельности наверняка означает вербовку в тайные агенты КГБ. Но Андресу Таранду уже за 70, так что он больше активно политикой не занимается. Помните, как в 2000-ом году правительство Марта Лаара чуть не продало Нарвские электростанции американцам. Ильвес Ему активно помогал Андрес Таранд, еще один соцдемократ, бывший тогда председателем коалиционного совета. Еще одним доводом в пользу этой гипотезы служит такое сообщение за июнь 1998 года. ЛААР Март - премьер-министр Эстонии с 25 марта 1999 до 28 января 2002 года. В 1995 году избирался в парламент Эстонии, где занимал пост вице-председателя до 1997 года. Мы напомним, что Сийм Каллас, прежний вождь Партии реформ, относится к питерскому клану КГБ. Так что его ставленник Алдис Алус, скорее всего, принадлежит к той же мафиозной группировке. Осенью 1944 года, при наступлении советских войск, родители Ильвеса бежали из Эстонии в Швецию. Якобы Ильвес-старший работал в США математиком - и это все, что о нем известно. В 1976 году Ильвес закончил Колумбийский университет, а в 1978 году - Пенсильванский университет. В 1998 году якобы произошли первые контакты Дрессена с офицерами ФСБ, и началась вербовка. И вообще, чекисты давно уже привыкли совершенно наплевательски относиться к завербованным ими тайным агентам. Вообще, Эстония это самый питерский регион из всех, которые мы до сих пор рассматривали. СНЕГУР Мирча Иванович президент Молдавии с 3 сентября 1990 до 15 января 1997 года. 21 июля 1992 года в Москве президенты России, Молдавии и Приднестровья подписали мирное соглашение. Военные действия, в ходе которых с обеих сторон погибло больше тысячи человек, были прекращены. Во время выборов президента 1996 года Мирча Снегур во втором туре проиграл Петру Лучинскому. Так что если бы не Лебедь, приднестровские сепаратисты вряд ли бы тогда избежали разгрома. МУРАВСКИЙ Валерий Федорович премьер-министр Молдавии с 28 мая 1991 до 1 июля 1992 года. В 1998 году был избран членом парламента от Блока за демократическую и процветающую Молдавию. В 1999 году основал Национальную крестьянскую христианско-демократическую партию, председателем которой был до 2002 года. В марте 2002 года вошел в объединенную Либеральную партию и занял там пост вице-председателя. САНГЕЛИ Андрей Николаевич премьер-министр Молдавии с 1 июля 1992 до 24 января 1997 года. Мы напомним, что бывший президент республики Марий Эл Владислав Зотин относится к московскому клану. Но общее впечатление после просмотра множества материалов об Анатолии Плугару у нас складывается такое. ЛУЧИНСКИЙ Петр Кириллович президент Молдавии с 15 января 1997 до 7 апреля 2001 года. - сотрудник Института общественно-политических исследований в Москве, исполнительный директор Фонда развития общественных наук РАН. Кроме того, запланировано подписание нескольких соглашений о контактах в области культуры, медицины и образования. Он привез большую группу бизнесменов, которые намерены установить прямые контакты с экономическими агентами Молдавии. ЧУБУК Ион Кондратьевич премьер-министр Молдавии с 24 января 1997 до 5 февраля 1999 года. С сентября 1992 до апреля 1994 года - первый заместитель министра иностранных дел Молдавии. Сын, Валерий Чубук, с 2011 до июня 2013 года занимал пост заместителя министра транспорта. Это означает, что бывший премьер-министр Чубук, скорее всего, тоже принадлежит к московскому клану КГБ. 9 ноября 1999 года парламент по предложению фракции коммунистов вынес вотум недоверия правительству Стурзы. После продажи акций этой компании в 2009 году возглавил созданный им инвестиционный холдинг FribourgInvestments. Так что у Иона Стурзы в молдавской Сети сложилась репутация бывшего тайного агента КГБ. А за эту крутую аферу потом посадили одного лишь тогдашнего министра обороны Валерия Пасата. ВОРОНИН Владимир Николаевич президент Молдавии с 7 апреля 2001 до 11 сентября 2009 года. Он чистокровный молдаванин по рождению - а русская фамилия у него, видимо, от отчима. В 1989 году был назначен министром внутренних дел Молдавской ССР, получил звание генерал-майора милиции. Его кандидатуру поддержали 75 депутатов парламента, в том числе члены фракции Христианско-демократической народной партии. В Сети имеется и масса других подтверждений враждебного отношения президента Воронина к московскому клану. Все это продавалось, все это на баржах вывозилось в море и уходило неизвестно куда. А незадолго до того, 24 января 2005 года, президент Воронин был награжден орденом РПЦ. Но однажды Владимир Воронин просто публично оскорбил президента Саакашвили, притом без всякого особого повода. Олегу Воронину принадлежит 100-процентный пакет акций Ассоциации ZAHAR крупнейшего экспортера продукции молдавских сахарных заводов. Уважаемые господа, вы лучше полюбуйтесь на этих крутых молдавских коммунистов, старшего и младшего Воронина. ведь каждому президенту приятно свалить на главу правительства все свои собственные провалы в экономике. В молдавской Сети широко распространено мнение, что Артур Решетников - племянник жены Владимира Воронина. там их до сих пор считают жестокими бандитами и даже просто какими-то злобными демонами. Центральная прокуратура Кишинева создала во вторник специальную группу, которая расследует нападение на Артура Решетникова. Поздним вечером Решетникова отвезли в Кишинев и выбросили на улице, где его нашла супруга. Да и это все делается совсем по-другому, не такими грубыми и просто топорными методами. После этого два года отслужил в звании лейтенанта в Группе советских войск в Германии. Таким соединительным мостом между правым националистом Тимофти и коммунистом Ворониным стал молдавский олигарх Плахотнюк. Николай Тимофти ставленник Владимира Плахотнюка, говорит гость передачи Мнение, политолог и журналист Эрнест Варданян. Для чего вообще понадобился такой раскол в компартии, это тоже не секрет для аналитиков. В 1994 году учредил и возглавил фирму Ромолдтрейдинг, которая занималась торговлей бумагой и сигаретами. 12 сентября 1998 года румынская полиция задержала четыре грузовика этой фирмы, загруженных контрабандными сигаретами. Эти силы выступают за сохранение Молдовы в составе СНГ и против европейской интеграции государства. Так что, скорее всего, Юрия Лянкэ выслали тогда из посольства по требованию румынских властей. начальник службы внутренней безопасности молдавской спецслужбы Александр Беженарь провел оперативные мероприятия в отношении Дедю. Так что опять начальником госбезопасности этой страны назначили как бы не кадрового сотрудника КГБ. Что же касается России то там пока сохраняется примерное равновесие сил между враждующими сторонами. Сколько Богдан себя помнит, жизнь его семьи тесно связана с Церковью, с православным христианством. Не знаю, как сейчас, а во время жизни Льюиса, в английских школах изучали Библию. Но Лопух ошибался именно по глупости, а не со зла, и поэтому был прощен. Вроде бы она и была Аслану другом, совершила много хорошего, но папа развел руками. Практически все участники были написаны, и лишь натурщик на роль Иуды все не находился. Трудиться ради Господа до конца, до последнего дыхания вот то, что мы должны делать. Пять минут назад, он вызвал меня по внутренней связи и сходу огорошил неожиданной новостью. пилот скорее всего занят чем-то действительно важным, работая с корабельными системами напрямую через нейрошунты. Специальное приложение идентифицировало его с диспетчерскими службами любого порта, куда мы до этого прилетали. Станционные турели защиты разнесли бы быстрее, чем корабль смог бы удалиться на безопасное расстояние. А вот и ожил древний искин Предтеч и как всегда с весьма оригинальным советом. Сам искин чем-то напоминал управляющий боевой комплекс Стальной страж из старого бронескафа Элита А9. Но хоть не казнят сразу, в общем-то с натяжкой можно назвать хоть каким-то успехом. Не хватало маски на холенную и высокомерную морду с выражением презрения ко всем окружающим. сходу начав грубить, я понадеялся, что разряженный субъект побыстрее оттарабанит предложение и свалит отсюда. -Местный управляющий станцией решил завладеть харанским корветом, как только узнал о его незаконном происхождении. Ведь не мелких мошенников судят, а пиратов, дело серьезное и опасное, не терпящее проволочек. Но и в нынешнем виде, он оказывался вполне полезным помощником для решения некоторых задач. Пару тысяч лет назад они даже попытались влезть силовым путем на основную территорию Содружества. За такие деньги можно и повоевать, особенно принимая во внимание нынешнее состояние моего счета. Недавно они заявили о намерении развернуть в нашей системе крупный транзитный узел для гиперврат. -Они в целом согласны, но похоже бывший опекун хочет единолично получить деньги от сделки. А людей в баронской страже, называемую всеми гвардией, не так много, как может показаться. -Если не вернусь, то кроме титула потеряю доходы баронства, регулярно поступающие на мой счет. Никто еще не смел на меня так смотреть, ни в Империи, ни где-то еще. Тяжелый крейсер Элдридж наемного отряда Дети Гнева прибудет в баронство только через три-четыре недели. -Да, вы правы, - девушка почти сразу забыла о недавней встрече с наглым наемником. Думаете у меня есть шансы остаться в живых и взять власть в свои руки. Агрессивная форма поведения несомненно указывала на некую лидерскую позицию, занятую крикуном до моего прихода. Даже самая простейшая гражданская наносеть давала хозяину преимущество, о котором земляне могли только мечтать. Палуба под ногами резко смещается вправо, вместо с размытым движением тела, знаменуя начало атаки. Либо они делают, что велено, либо страшный монстр, в обличии молодого парня, начнетснова убивать. Только вот почему-то уверен, что появись у противника возможность, он тоже прикончил бы меня. Проявлять милосердие в такой ситуации и ждать удара в спину в будущем абсолютная глупость. Жути я нагнал достаточно, чтобы все внимательно слушали, без всяких тупых криков и возражений. Как еще держать толпу субъектов с наполовину обдолбанными мозгами и не признающих никаких авторитетов. Идея беззаботной прогулки в обмен на звонкие монеты с треском разбилась об мое появление. Нужно более внимательно оглядеться в оружейном отсеке, куда я до этого заглянул только мельком. До этого момента он никогда не видел настоящую смерть в такой близости от себя. Скорее тот головорез заставит лить слезы кого-то другого, чем сам начнет рыдать в жилетку. - И еще, Гарри, я думаю, что тебе лучше переехать в какую-нибудь другую каюту. Остаток пути мне надо изучать тонкости предстоящего обряда, для этого понадобится тишина и покой. Гарри еще несколько минут стоял и смотрел на раздвижные переборки, за которыми скрылась Тисара. -ситуационная обработка данных в непрерывном потоковом режиме с выдачей советов поведения для оператора бронескафа. Световые полосы на потолках ярко освещают оружейный отсек корабля гостей из сектора аристократических семейств. -Полувоенная модель планетарного комбинезона КР-7М, изготовленная корпорацией Армакорп по заказу Имперского департамента новых колоний. На камуфляж это мало похоже, скорее укрепление дополнительными слоями ткани отдельных участков от повреждений. Настроение просто отличное, подбор нового снаряжения куда лучше ожидания казни на станции Лиманского союза. Уровень подготовки человеческих ресурсов, в доступном оперативном подчинении, не достаточно высок для сложного оборудования. -Поэтому выход один, - я с ожиданием сделал паузу, надеясь, что кэп задаст вопрос. Звук открывающихся входных створок отвлекает от дальнейших раздумий, внутри оружейного отсека появляется Стюарт Ламонт. -Короче говоря жуткое захолустье, - с усмешкой заявляю я, глядя, как кривиться лицо собеседника. Можно поспорить на что угодно, он хотел бы служить кому-то более могущественному и значимому. Насколько я знаю, слава Камеи и Биржы Найма распространилась далеко за пределы центральных миров. Дальнейший разговор касался вопросов проведения обряда и расположение скалы, где все действо будет происходить. Установленный искин с программой поведения Защитник обеспечивает неплохой уровень отклика реакции в боевых условиях. Вдруг из-за долгого времени выйдут из строя, а в это время на корабль нападут. Никакого желания устраивать снова гладиаторские бои с попеременным вырубанием неугомонных дураков у меня нет. Приятный женский голос с немного металлическим оттенком бездушности машинного интеллекта раздался прямо в воздухе. Но проклятые рефлексы, заточенные на молниеносное реагирование любого проявления враждебности, намного опережают мысленный процесс. Их представители были столь же прекрасны, сколь и холодны по отношению к другим людям. Крышка беззвучно съезжает вбок, умная аппаратура реагирует на пробуждение человека внутри, открывая выход наружу. Должно быть меня сюда принесли из технического коридора, где я отключился от болевого шока. Я хорошо помнил те мгновения, когда чуть ли каждая клеточка становилась новым очагом страданий. Душевая обнаружилась за одной из стенных панелей, на чьей поверхности я нашел соответствующий значок. Как будто вчера я заснул спортсменом в среднем весе, а сегодня уже проснулся тяжеловесом. -Преобразование затронуло физическую оболочку носителя, изменив ее на двадцать два процента от исходного образца. Воин, он содержит все, что связано с подготовкой в плане ведения обычных боевых действий. Агрессивный ярко-красный цвет с черными вкраплениями по всей поверхности скафов, смотрелся жутковато и устрашающе. С другой стороны отсека, неподвижно стоят три десятка контрабордажных дроида имперской модели Хантер 5. Цветовая гамма в алых и черных тонах, создают гармонирующий эффект с неуклюжей толпой напротив. -Это данные за последний квартал, как видите общая динамика продолжает оставаться в негативном ключе. И предвосхищая дальнейшие вопросы, могу сразу сказать, что пока никакого строительства арок не началось. Даже мелкие стычки в пограничных регионах заканчивались, не успев толком разгореться в большой пожар. Именно отсюда пошло широко распространенное привлечение наемных отрядов профессиональных солдат для решение силовых вопросов. Ведь запрета на владение, применение, а также разработку мощного оружия массового поражения не было. Наличие спеси вовсе не означает отсутствие интеллекта, как могло бы показаться на первый взгляд. Сопротивления можно ожидать в случае вторжения из другого владения, да и то, не факт. Насилие хороший инструмент, примитивный и вполне действенный, но иногда пользоваться им вовсе не обязательно. Его принадлежность к благородному сословию видна простым невооруженным глазом любому посетителю резиденции рода Канваль. Плевать на заслуги Стюарта Ламонта, фактически взявшего на себя весь груз забот о баронстве. Жерару захотелось кричать от еще большей злобы, яркой звездой, вспыхнувшей у него в груди. Не только генетика, но и множество других сфер научной деятельности охвачена этими гениальными мыслителями. Жутко захотелось выпить чего-нибудь крепкого, так чтобы все тревоги и страхи ушли из головы. Замеченная мною новая способность у измененных глаз подавлять волю собеседника вновь отлично показала себя. А потом заявить, что те оказали сопротивление или придумать еще что-нибудь в таком роде. Он и предположить не мог о таком шаге наглой соплячки, а ведь должен был. Как можно доверять людям, готовым через несколько дней, недель, месяцев воевать против бывшего работодателя. Провинциальность баронства не позволяла его защитникам иметь или применять в больших количествах подобные игрушки. - Данные переданы в оперативный блок памяти, запущен режим отображения в режиме реального времени. Снова вариант выбора - да, и уже другая икона создается на правой боковой панели. Дисплей шлема выводит результаты сканирования улицы и окружающих зданий, показывая полное отсутствие враждебных проявлений. Помню очень удивился, когда искин доложил о находке из списка военного снаряжения оружейного отсека. Битый жизнью полицейский неодобрительно косится на мощные винтовки в руках закованных в сталь наемников. -Слушаюсь, - довольно молодцевато отвечает мой заместитель, приказы начинают шустро сыпаться из обрадованного парня. Но тем не менее, на всякий случай приказываю двум хантерам выдвинуться в том направлении. Убойная вещица, до последнего времени лежащая бесхозным грузом на складе оружейного снаряжения корабля баронессы. Наследница с управляющим преодолели уж больше половины пути, как разподнявшись над крышами близлежащих зданий. Старик Ламонт, похоже ошибся, заявляя, что в них с Тисарой гвардейцы стрелять не посмеют. Я подбежал только к началу каменной лестницы, когда очередной заряд наконец настиг первую цель. Маскировка отсутствует, но да это и не важно, главное они хоть немного задержат нападающих. Как по команде неожиданно стихают выстрелы со стороны баронской стражи, там тоже не дураки. Неожиданно появляется сухощавый мужчина, он подходит к отцу и что-то шепчет тому на ухо. Они так и не смогли дойти до вершины, а значит Ритуал Предков оказался сорван. Так смотрят доктора на своих пациентов, пытаясь понять насколько те уже пришли в себя. Молодой баронессе уже приходилось пару раз за свою жизнь видеть подобное выражение у врачей. -Да, я в порядке, - судя по внутренним ощущениям с ней, действительно все нормально. Старый слуга рода Канваль выторговал для нее жизнь, в обмен на свою службу дяде. Теперь это место навсегда принадлежит другому, больше сюда она скорее всего никогда не попадет. откуда вы тут взялись и почему не прилетели раньше, а с вполне определенной просьбой. -Один из заказчиков, перед тем, как потерять сознание, приказал обязательно ликвидировать главного инициатора атаки. В конце концов, мы заключали контракт с Тисарой Канваль, а не с ее дядей. Подождав, пока наемница отдаст приказы солдатам, я направился к одному из угловатых боевых машин. Так, про первых я уже слышал, но что еще за герцог нарисовался на горизонте. Пожав плечами, я извиняющее улыбнулся стоящей напротив девушке, а потом направился в комнату гиперсвязи. Новобранцы тогда отлично запомнили поведение слуги аристократов из сектора Доминион по отношению к ним. Я задумчиво смотрю на Ламонта, стоит признать, говорит он убедительно, а главное вполне логично. Такой как вы, умрет от скуки при таком распорядке вещей, - уверено отвечает Ламонт. -А это, значит для вас главное, спросил я, с небольшим облегчением чуть откинувшись назад. Что, впрочем, не мешало мне чувствовать себя здесь хозяином, хотя бы только и временным. Тогда эта информация заставила многих исполнительных директоров вновь поднять вопрос о самоличном захвате системы. В теории и на это можно пойти, небольшая ударная эскадра легко отвадит враждебные проявления. Глянув в глаза юного аристократа, председатель непроизвольно захотел сглотнуть внезапно подступивший комок к горлу. Не помню вас в этом коротком списке, - взяв себя в руки, ответил председатель. и баронством Канваль вам нужно вести только с ним и ни с кем другим. В принципе меня все устраивает, за исключением нескольких деталей, - снова взял слово барон. Если новоявленный хозяин системы начнет требовать больше денег, то есть большая вероятность отмены сделки. Они и так предложили более чем щедрую плату за аренду пространства для транзитного узла. Многие системы в Содружестве получали меньше от веронцев, чем они будут платить этим благородным. -Ту же тактику, но для пустотного боя, - за небольшой паузой я решил уточнить. удивительно, но все общение с наемным отрядом шло только через Стеллу и никого другого. Не забывай, что мы еще не посчитали их стоимость, - открыв глаза сказал наемница. Среди прочего я внес в список несколько имплантов, для себя и для некоторых солдат. Черные тренировочные костюмы отлично защищают от травм, не давая возможности нанести спарринг-партнеру серьезный урон. Ее короткие волосы немного растрепаны от резких перемещений, но глаза смотрят с озорными огоньками. Неожиданный острый выпад в район колена заставил меня сделать короткое движение назад и вбок. Ее левая рука в жестком захвате, шея придавлена правым коленом, немного усилий и смерть. В пустом спортивном зале никого, заметно, что прежние хозяева не слишком любили им пользоваться. Огромная баронская кровать легко могла бы вместить даже не двух, а куда больше людей. должно быть неудачно прижитые гены сингарийки выстрелили когда каарн модуль Древних, провел трансформацию организма. Мне уже сообщили из дома, что тесты по новой архитектуре генетического строения закончились успешно. В ближайшее время эти методики применят на животных, а потом возможно и на людях. Следующее утро у меня началось не с обычного учебного транса под разгоном в медкапсуле. Цивилизация, пронзенная сетевыми технологиями сверху донизу не могла обходится без подобных электронных подтверждающих файлов. -Хочу предупредить, что в этом случае все последствия ложатся не на вас, а на. Если возникнут какие-нибудь сложности буду рад вам снова помочь, было приятно познакомиться, барон Вольф. Наши специалисты помогут вам сформировать любой портфель ценных бумаг, исходя из ваших личных пожеланий. на удивление брокером оказалась женщина, с несимпатичным лицом, но с повадками профессионала своего дела. Быстрый анализ выбранной компаний, судя по всему, показывался на каком-то боковом мониторе ее офиса. Первые полгода будете входить в новый вид перевозок, осваивать тонкости дела, вникать в детали. На что впечатленный названием одной из лучших адвокатских компании Бетельгейзе Хаят отрицательно покачал головой. Название поменяли по моему настоянию в виду слишком уж простецки звучавшего старого имени фирмы. Доверить решение проблем обычным наемным менеджерам в этой ситуации никак нельзя обязательно что-нибудь испортят. Они двигались не просто быстро, а очень быстро, почти не уступая в скорости мне. Мертвое тело отброшено в сторону и только потом понимание, что сеть полностью не работает. Пришлось поднимать всех на уши по старинке криками, вперемешку с ругательствами в сторону остолопов-охранников. -Ну с последним я пока полностью согласен, - сказал я, пинком переворачивая ближайшее тело. Сорвав коричневую тряпичную маску тоже мне ниндзя недоделанный я уставился на лицо под ней. Уже поверь мне, я в молодости успел попутешествовать по Содружеству, знаю о чем говорю. -Если об этом дерьме станет широко известно, то сюда обязательно явятся разобраться с проблемой. С силой оттолкнутый стул я резко встаю из-за стола управляющий от неожиданности дергается назад. Но точно не ослепительно красива, как сингарийка, сее идеальными чертами лица, представляющие само совершенство. Ее поведение совсем не соответствовало психотипу обычной молодой взбалмошной девицы из круга золотой молодежи. Признаться честно, такой образ прибавлял очков привлекательности, сразу вознося ее в разряд желанных женщин. -То есть внизу я буду полной хозяйкой, а в космосе ты хочешь поделить власть. Пусть люди видят, что ты принял местные порядки, хотя бы только и в одежде. Мы с наследницей, одетые в одинаковые комбезы черно-зеленого окраса, синхронно ступаем на землю последними. Тисара молчит, даже не пытаясь вступаться за старого слугу, она тоже потрясена увиденными масштабами. Если бы этот кружок любителей-садоводов продолжал бы действовать здесь во время прилета спецов КонсорциумаТ. Но мы живем не там и ваш дядя считал, что все будет в порядке. -Вам еще повезло, что цепочку поставок и саму лабораторию не отследили, - сказал я. Только вот со временем, уровень достатка, молодого гангстера по имени Винсент Давино, значительно вырос. Так что сидя в небольшой каюте на борту грузовоза, настроение посланца организации Костра Инк. -Нет, но - моментально заткнулся помощник, - разве с наемником будет не легче договорится. Из-за них и воюют постоянно, вместо того чтобы заняться чем-то более полезным и прибыльным. Замечали только их бешенный характер и высокомерие ко всем и вся, кроме своих соотечественников. -Сингарийка шлюха, ха ха, да тебе надо выступать в комедийных шоу на голо-тв, Тонкий. Правда вместо денег использовал подарок в виде колье, но ведь принцип-то остался тот же. С трудом отведя глаза в сторону, Винсент повернул голову к стоящей рядом высокой девушке. Стройная фигура в комбезе, таких же расцветок, что и скафы наемников привлекла его внимание. На сколько я успел узнать о дяде Тисары, он был обычным алкашом, прожигателем жизни. То, что обнаружил наемник на руке бандита, не было в свободном доступе для продажи. К большому сожалению, эту игрушку нельзя купить просто так, даже имея очень большие деньги. Взмахом руки прервав Винсента Давино, я развернул окно с посланием от командира Детей Гнева. Стелла неподвижной статуей застыла у края широкого стола, никак не реагируя на других присутствующих. Это четыре легких эсминца имперской модели Хмарь и один лиманский грузовой транспортник большого типа. Разум работал быстро, ритмично и абсолютно отстраненно, именно так, как и надо в бою. -Главное орудие тяжелого крейсера туннельный ускоритель Гамма 9, с коэффициентом мощности заряда в 9. Отдав команду замковому искину, я уставился в развернувшуюся 3D модель плотной голограммы синего цвета. А если это легкая планетарная пехота, то и весь полк, в количества тысячи-полторы солдат. Орбитальных доков здесь нет, а проводить ремонт после боя лучше всего без угрозы разгерметизации. стены, невысокие пуховики, множество подушек, несколько кресел и стульев оказались задрапированы тканью подобных цветов. Его светлость, герцог Оран мысленно морщился, каждый раз, когда попадал в обиталище нанятых провидиц-оракулов. -Я сам узнал об этом недавно, - ответил герцог, потом будто опомнившись громко рявкнул. Между ними двигается плотным потоком воздушные флаеры новоявленные граждане баронства спешат по своим делам. Скажем, на время моего отсутствия она будет главной, но навсегда власть я не теряю. Если хочет может обижаться, но операция Киндер Сюрприз не имеет право пойти не так. С перечислением сил, которые они могут выставить для атаки, без потери обороны собственных владений. Небольшое усилие и слева внизу появляется значок общего канала, запущенного в режим всем юнитам. Тогда многие жители участвовали в сражениях, а войны былинамного кровопролитнее и беспощаднее, чем сейчас. Так что минное поле, в качестве ловушки идеальное решение проблемы численного преимущества солдат герцога. быстро, но без суеты, они действовали так, как на обычных тренировках в родных мирах. На ее фоне виднелись какие-то деревья и несколько других металлических фигур в похожей раскраске. Двое копов, изрешетив противников, быстро прыгнули в свой джип и лихо рванули с площади. В настоящий момент они стояли перед большим полукруглым углублением, где формировалось голоизображение происходящих событий. резко сказал герцог, мрачный взгляд мазнул по лицам провидиц, не обещая им ничего хорошего. -Да, ваша светлость, - Хогг с готовностью ударил рукой по левой груди, салютуя повелителю. Разноцветные значки голограммы-проекции передвигались, обозначая изменение положения всех подразделений и кораблей, задействованных в атаке. В атаке принимают участие тяжеловооруженная пехота, экипированная в бронескафы и штурмовые дроиды неизвестной модели. Плотная группа начинает заходить по атакующей глиссаде из-за горизонта планеты на четыре крайних эсминца. -Одну секунду, ваша светлость - офицер замолк, выполняя какие-то манипуляции с пультом перед собой. Раз они нападают на наших солдат, то мы имеем полное право ответить массированными ударами. Ситуация была настолько нестандартной, выходившей за рамки общепринятого, что у военного просто отказывало воображение. В ответ на это герцог довольно мрачно взглянул на своего полководца и задал вопрос. На вновь развернувшейся голо-картинке четко была видна плачевная ситуация, в которой оказалась их эскадра. Запах горящей человеческой плоти стелется над землей, вынуждая людей без шлемов кривиться в отвращении. Судя по данным с боевой сети Детей Гнева все десантные силы врага полностью уничтожены. - Знаешь, а эта девочка имеет очень большой потенциал в качестве будущей хозяйки домена. -Ну да, - ворчливо ответил я, хотя в глубине души признал правоту услышанных аргументов. На этот раз лично присутствовал даже капитан Норн, оставивший ради такого дела свой крейсер. Принимая во внимание убитых десантников в городе, общий счет подходит к почти тысяче человек. Согласно отчетам технических специалистов Элдриджа, полному восстановлению подлежат три средних эсминца имперской модели Хмарь. Он стоял в том же месте у двери, что и раньше, подпирая собой стену. И взятые с солдат герцога трофеи прямым ходом пойдут на оснащение этого нового подразделения. Наемники воюют за тех, кто платит деньги, а солдаты Корпуса только за свою планету. Она помнила, что солдаты герцога ни разу даже не успели выстрелить из этой вундервафли. Нельзя оставлять вооруженных людей, слоняющимися без дела, в противном случае они обязательно что-нибудь устроят. -Негусто, - едва слышно шепчу себе под нос, цифры по устройству метаморфов не радуют. 4 - Тактика ведения одиночных боевых действий на поверхности атмосферных планет - 4 ранг. 5 - Тактика ведения групповых боевых действий на поверхности атмосферных планет - 4 ранг. Он без винтовки, без шлема, но в перчатках и с ручным бластером на боку. Мы их проучили немного, чтобы голос не поднимали, но они все никак не угомонятся. Их чрезмерная жадность стала нарицательным именем среди жителей Содружества также, как и высокомерие сингарийцев. Об этом сидящим в заточении напоследок поведал охранник, с кем Тонкий свел небольшую дружбу. Мельком брошенный взгляд на соратника, заставил подумать о колоссальной разнице между бароном и Тонким. Неопределенного вида комбез серого цвета походил на пилотский, но явно имел корни полувоенного назначения. Не на самом верху, в управляющем совете директоров, но с вполне высоким уровнем допуска. Скоро в этой системе начнется строительство сразу нескольких Арок, направленных в глубины сектора Доминион. Но пускать на самотек или позволять бесконтрольно действовать на своей территории я не могу. Правила свободной торговли Хартии Порядкаможно слегка изменить для некоторых групп товаров определенного круга лиц. В небе пролетят строем военно-транспортные боты, внизу проедут трофейные беспилотные платформы и боевые дроиды. Он отказался от старого герба, под которым присягал брошенному королю-сюзерену и взял новый этот. А ведь еще даже не решен самый главный вопрос по структурному формированию нового подразделения. -Привет, - через пять минут, наемница появилась в комнате, одетая в неизменный красно-черный комбез. -Вряд ли из них выйдут настолько хорошие солдаты, - скептично замечаю на предложение Стеллы. Только управлять намного легче и удобнее при пятеричной системе деления, чем по общепринятым канонам. , которые прибудут сюда вместе с оборудованием для более детального разговора по части дальнейшего сотрудничества. Если вдруг попадешь в беду, то на выручку придут без всяких сомнений и колебаний. В боковом углублении нахожу небольшой плоскийкругляш точно в таких хранятся обычные базы по специальностям. -внутренняя и внешняя связь с возможностью подключения до ста юнитов в единую командную сеть. У него явно снесло крышу от осознания близкой свободы и возможности улететь с планеты. Ярко синие глаза чуть блеснули, когда она протягивала мне небольшую, запаянную в пластик коробку. первое, мне надо знать, что вы собираетесь делать, а также сколько это займет времени. -То, что они не наши предки стало понятно после изучения образцов именно вашего генома. Уверен, вскоре здесь появится достаточное количество техников, способных при случае настроить дроидов любой спецификации. Я тоже встаю с кресла, но подхожу к барному углублению, чтобы долить себе напиток. Голографическая проекция насыщенно синего цвета прямо в центре командной рубки отображает звездную систему баронства. Абсолютно черная матовая поверхность имела эффект светопоглощения и состояла из керратитовых ромбовидных сегментированных бронеплит. -Это пираты, гра барон, - в ответ на неосознанное восклицание доноситься голос лидера пилотов. -Заходим двумя волнами по шесть машин сначала на корвет, потом по очереди над грузовозами. две руки, две ноги и голова, вовсе не означает, что тело принадлежит человеческой расе. Он прекрасно знал, что всегда и везде нужно быть готовым к самым разным неожиданностям. Нужно лишь подождать определенное время, потом запас энергии в броне кончится, и она деактивируется. Красного, бордового и других подобных цветов они создавали мрачную атмосферу, которая так нравилась Бэрну. Победа казалась настолько реальной и неизбежной, что ее можно было чуть-ли не потрогать руками. Процедуры омоложения никогда не возвращают настолько ранний возраст, об этом знал каждый житель Содружества. Отхваченная рука еще не упала на металлический столик рядом, когда лежащий блондин открыл глаза. Через несколько секунд та, как ни в чем не бывало начала двигаться, как живая. -Но их намного больше, - логично возразила длинноногая аристократка с печатью мучений на лице. Ты ведь не на круизном лайнере первого класса с полным перечнем обслуживания по вип-классу. Вполне неплохо, учитывая, что за мной внезапность нападения, тусклое освещение и тесный проем коридора. Почти на всех кораблях можно встретить что-то похожее, совсем никак не отпечатывающееся в памяти. Наконец, сеграст сообщает, что на следующей развилке будет прямая дорога к дверям искомой цели. -Только оставь в живых, дай слово, я знаю, сингарийцы никогда не нарушают данные слова. -А теперь поговорим о выкупе, - немного успокоившийся пиратский капитан вздрагивает от близкого обращения. Пират явно врет, желая спасти свою шкуру, потому что такого просто не может быть. Не всем и не всегда нужны обычные работяги, умеющие обращаться только с шахтерской техникой. Попасть для представительницы общества, где властвует строгий матриархат в сексуальное рабство являлось сильным потрясением. На что мне пришлось наложить категорический запрет и рассказать о сделке с капитаном рейдера. Железяка отлично поняла мой маневр и решила показать, что все будет не так просто. Темный, неосвещенный, пустой и невероятно широкий коридор на первый взгляд производил весьма зловещее впечатление. Его руки закованы в силовые браслеты, те самые, что пират применял на своих рабах. Там ангарная палуба, все пятьдесят болванов стояли в стартовых пазах на обычных механических зажимах. огромное вытянутое с двух концов помещение с несколькими рядами металлических гнезд для летающих машин. Как я понимаю, дроны крепились к ним, а затем просто выводились в открытый космос. В условиях отсутствия атмосферы на борту станции такие повреждения повлекут за собой стопроцентную гибель. Пилоты рейдера отлично это понимают, так что молча поднимают руки вверх и не двигаются. И даже был готов защитить его от двух измученных пленниц, найденных в его каюте. Когда-то белый скаф полностью окрасился в красный, а на месте живота сияла здоровенная дыра. Внезапно при очередном повороте головы мощные фонари на секунду дотягиваются до противоположной стены ангара. Встроенные турели, дроиды, платформы огневой поддержки вся эта техника мигом бы испепелила бы нарушителей. При этом обязательно нужно было находится в неподвижности или как минимум на минимальной скорости. Уверен, с блокировкой искина специалисты тоже справятся и Мидрад признает меня своим новым владельцем. Да еще с такой первобытнойжестокостью, никак не присущей молодой девушке чуть старше двадцати лет. А значит у него установлены специализированные военные базы и тренированные боевые навыки и рефлексы. -Да, - вскинутый подбородок при ответе наглядно показывал, насколько молодая женщина гордится своим участием. Начинается, - резким выкриком Иона не дала Абигейл снова погрузиться в пучину тяжелых мыслей. Старинный покрой одежды в серебристо-черных тонах нисколько не искажал привлекательность новых правителей мира Канваль. -Ходят слухи, что даже герб будет изменен, вместо обычного вернут самый первый и древнейший. А вместе с ним поменяют и родовые цвета, - ответила героиня битвы за Сен-Мар. Преобразования будут не такие радикальные, как у меня, но геном подвергнется определенным структурным изменениям. На девушке открытое черное платье с изящными серебристыми тонкими линиями, складывающихся в затейливый узор. За ними почти сразу появляются наемники, нисколько не уступающие в слаженности движений местным военным. Это не просто завораживает, такой интерес от такого количества людей наполняет каким-то диким восторгом. Множество столов уставленные разнообразными блюдами и напитками, зал богато и красиво украшен многочисленными цветами. Красивое лицо юной аристократки выражает искреннюю радость она ждала этого момента всю свою жизнь. Тисара не останавливаясь тянет меня к выходу, уже не обращая никакого внимание на окружающих. Уровень превышает допустимую норму, указанную в исходниках программного пака Строение человеческого организма - 7-горанга. - Кэп, подключись к серверу лаборатории и синхронизируйся с каанром для оценки состояния баронессы. Легкие, почти невесомые серые пряди тонких нитей начинают вылетать неожиданно и сразу целыми гроздьями. -Значит будем ждать, - сингарийка-воительница еще раз посмотрев внутрь, отошла от массивной белой медкапсулы. Ученый почти не выходит из отсека, полностью поглощенный реакциями под слоем серой паутины мета-вещества. На это повлияло сразу несколько факторов, как по заказу сошедшихся в единый промежуток времени. Срочный аудит по всем сторонним контрактам, подрядам, субконтрактам и субподрядам выявил чрезмерно завышенные выплаты. спросила женщина лет тридцати в строгом деловом костюме и с аккуратной прической каштановых волос. Женщина в черном брючном костюме в раздражении сделал несколько шагов из стороны в сторону. По мере того, как продолжался список, глаза грэсы Стерн расширялись все больше и больше. - пораженно выдохнул один из директоров, являющихся среди всего прочего гражданином Империи высшей категории. отныне Магистрат больше не будет заниматься всеми программами помощи жителям с ведением сельского хозяйства. -Но - тот самый печальный советник пытается возразить, но я его даже не слушаю. чрезвычайно сильно зависит от успеха нашего предприятия, так же, как и мы от него. Прямо в эту секунду принимать законы не будем, но я вам расскажу общие положения. В некоторых мирах таким индивидуумам платят особое пособие, лишь бы те не слишком буянили. Мы не будем копировать полностью чужие законы, без изменений, но за основу возьмем обязательно. -И что же вас вынудило подумать, что мы сможем согласиться на такие сумасшедшие условия. Уверен, для такой корпорации, как ваша, здесь найдется работы не на одну сотню лет. Если вы не захотите сотрудничать, то я начну искать замену вашим специалистам и поставщикам. Быстрый, смертоносный и безжалостный электронный разум, созданный только для одного уничтожение врагов своего хозяина. Если смотреть на произошедшую ситуацию, то согласноположениям Хартии Порядка, я полностью в своем праве. один фронтальный и два боковых - легко держат до десятка прямых попаданий усиленных зарядов. Свободная площадка на краю города, выбранная под строительство сингарийского подарка, не пустует в одиночестве. так же ударными темпами строит себе представительство на поверхности планеты в виде ультрасовременного небоскреба. Так что, теперь фундамент основания их шпиля по размерам нисколько не уступал соседу рядом. В конце концов, надо же знать куда идти разбираться, в случае возникновения каких-либо проблем. Я таких еще в живую не видел, они поступили в продажевсего пару месяцев назад. Тем более, что в исследованиях моего генома на новые устройства это тоже должно помочь. Твоя кровь мне много дала, но я хочу быть еще сильнее и еще быстрее. Новые импланты НейроКорп вполнепозволяли взаимодействовать с предыдущими поколениями модулей, при условии одинаковой характеристики изменения. Мало похожее на сон, на что-то другое, не знаю, как выразить словами странное чувство. Зрелище показалось мне настолько отвратительным, что будь у меня лицо, я бы обязательно скривился. - Сдвоенный специальный силовой имплант ИСС-75 - идет активация, до полного развертывания осталось 47ч. - Сдвоенный имплант на интеллект ИНК-75 - идет активация, до полного развертывания осталось 47ч. Команда на включение, и наносеть запустит нужный режим не хуже, чем в шлемах бронескафах. -Абигейл, маркиза Дорасская, - супруга тоже начала делать махи руками, разогревая слегка затекшее тело. -По закону, он может претендовать на маркизат, - мысли поневоле переключаются на возникшую ситуацию. До этого момента я не думал, что на аристократическую тусовку захочет подтянутся столько народу. - Так и скажи, что старый хрен захотел поволочиться за юбками в обществе аристократов. Остальные три представляли собой огромные газовые гиганты, вращающихся вокруг местного солнца на разном расстоянии. Поэтому хозяева терпеливо переминались с ноги на ногу, иногда поглядывая на искривленную дугу энерго-щита. -Ааа селяне, - пренебрежительно заметил граф, его лицо прорезала усмешка с явным оттенком презрения. Она не разделяла восторг мужа, успев разглядеть второго человека, вышедшего из темного зева перехода. Древняя штуковина заставила пролежать весь полет в коконе мета-вещества, пока шли дополнительные операции трансформации. Для меня в тотмомент главным было перебить пиратов на борту, а не освобождать пленников. рассказывала ли вам дочь, о своих подозрениях о том, как она попала к пиратам. Неприятная тема ушла на второй план, стоило к нам подойти одному из переговорщиков Т. Но это времени хватило, чтобы к ним подошел незнакомец для бурного обсуждения какой-то проблемы. -Он вызвал меня на дуэль, и я согласилась, - весьма довольным голосом отвечает Тисара. -Говорю же - я не знал об этом, - негромко ответил Пармар, незаметно оглядываясь. Если только не захочет помучать кретина, перед тем, как окончательно отправить его к праотцам. -Но если она так опасна, то ее муж, чистокровный сингариец, наверное, еще более опаснее. Что-то им это не очень помогло, - упрямо гнул свою линию более молодой аристократ. Причем довольно примитивная, но достаточная для обмана неопытной девчонки, не имеющей опыта реальных схваток. Несколько выстрелов подряд, потом притворство с тратой всех зарядов и спокойное ожидание открывшейся цели. Тот боец, что против вас выйдет, является военным модификантом, специально тренированным для ближних схваток. Ясно, что полностью доверять этому крысенышу нельзя, но даже хрупкий мир, лучше, чем ничего. Только не на своих условиях, а на моих, и совсем не по официальным правилам. Я кристально ясно осознаю, что это и есть та самая провокация, направленная против меня. -Я убью тебя, убью так жестоко, что об этом будут рассказывать еще долгие годы. Так что абсолютно плевать как будет проходить поединок, жажда смерти сегодня будет непременно насыщенна. Кожный покров тоже претерпел радикальные изменения, пропитанный специальными добавками с использованием искусственных укрепляющих частиц. Непроизвольно в голове возникает мысль о бойце напротив, но уже через секунду заменятся другой. Боль вполне терпимая, но разрез очень глубокий, чувствую регенерация не сможет затянуть ее быстро. Тариус не дает прийти в себя, начиная серию атак с градом ударов и выпадов. Уже знакомый боевой транс охватывает сущность, выпуская инстинкты хищных тварей с Антары на волю. Слишком серьезные повреждения широкое лезвие меча, провернутое при ударе, сделало из внутренностей мягкую кашу. Сначала он маленький, совсем крохотный, размером с горошину, но очень быстро его размер увеличивается. От него веет холодной чуждостью и неприкрытым злом, но мне сейчас уже все равно. Тонкие черные нити изнутри оплетают каждую прожилку, каждый нерв, постепенно распространяясь по всему организму. Невысокие трибуны позволили разместится с относительным комфортом в стоячем положении только сотне самых достойных. А ведь для изолированной от остальной части Содружества Доминиона это было очень большим прорывом. По оценкам советников в дальнейшем, такой ход вызоветтолько положительный экономический эффект для всей системы. -Какой-то производитель незнакомый, кажется все довольно устаревшее, хотя добавленные параметры не уступают обычным модулям. Чувство безжалостной ярости с ненавистью как будто отключили часть меня, отдав ее этому странномуядру. Модуль древних и искин сообщили о формировании ядра Таасит, когда меня ранили в живот. -Сенсоры системы безопасности Сатлоса зафиксировали колоссальный выброс пси-энергии, когда вы развлекались, убивая тех болванов. К нашим экспериментам уже давно все привыкли, пошумят немного, а потом успокоятся, как обычно. Конечно, определенная роль за мною будет, но на самом деле все лавры достанутся вам. Если кто сунется, то я и без вашей помощи смогу открутить головы всем желающим. Вы явно очень тесно с ними связаны, а значит это может нам сильно помочь. Использует в своей основе наноботы, разворачивающиеся в защиту на теле оператора по особому сигналу. Технологическая классификация самый продвинутый Класс А - все лучшее что может создать инженеры Содружества. В конце того же года Карамзин возвращается в Москву и через посредство земляка, И. и едва не попал под следствие по подозрению, что за границу его отправили масоны. Преимущественно публицистический характер носит и составленное Карамзиным в первые месяцы царствования императора Александра I. раздел власти между князьями был политической ошибкой, результатом которой явился удельный период русской истории. вместе с тем исправлены были и ее последствия - раздробление Руси и татарское иго. превосходной для своего времени популярной книгой, уже тогда лишали ее текст серьезного научного значения. особенно духовные и договорные грамоты князей и акты дипломатических сношений с конца XV в. которыми стали в это время интересоваться, а также частные собрания рукописей Мусина-Пушкина и Румянцева. В это время постепенно вырабатывается и литературный язык Карамзина, более всего способствовавший великой реформе. его любовь к литературе укрепилась, и немедленно по возвращении на родину он делается журналистом. но неясное стремление публики иметь поэзию, сближенную с жизнью, пока удовлетворялось и этим немногим. он прямо высказывается против предоставления крестьянам возможности самостоятельно вести свое хозяйство при тогдашних условиях. резко отделяя литературный язык, с его сильным славянским элементом и тремя стилями, от разговорного. Белинский держится как раз противоположного мнения и доказывает, что Карамзин сделал меньше, чем мог. На славных играх Олимпийских умолкал шум, и толпы безмолвствовали вокруг Геродота, читающего предания веков. старец указывает юноше на высокую могилу и повествует о делах лежащего в ней Героя. Герой юноша, победитель Мамаев, в самом легком начертании сильно действуют на воображение и сердце. - Одним словом, чтение всех Историй требует некоторого терпения, более или менее награждаемого удовольствием. вторая, как Тацитова, основывается на свежих словесных преданиях в близкое к описываемым действиям время. и сего довольно для нас, чтобы составить себе общее понятие о людях и деяниях. но сие желание блистать умом, или казаться глубокомысленным, едва ли не противно истинному вкусу. Историк рассуждает только в объяснение дел, там, где мысли его как бы дополняют описание. Система Уделов была характером первой эпохи, единовластие - второй, изменение гражданских обычаев - третьей. Веков за пять или более до Рождества Христова греки завели селения на берегах Черноморских. агафирсах в Седмиградской области или Трансильвании, неврах в Польше, андрофагах и меланхленах в России. что Днепр, изобильный рыбою, окруженный прекрасными лугами, уступает в величине одному Нилу и Дунаю. -Хотя война Маркоманнская, в коей сарматы присоединились к германцам, имела несчастные для них следствия. хотя, побежденные Марком Аврелием, они утратили силу свою и не могли уже быть завоевателями. Царь гуннский, Баламбер, вступился за утесненных и, победив Винитара, освободил их от ига готфов. другие рассеялись по дунайским областям империи - и скоро изгладились следы ужасного бытия гуннов. Весь известный мир был тогда феатром чудесного волнения народов и непостоянства в их величии. Сии турки, по свидетельству историков китайских, были остатками гуннов, древних полунощных соседей Китайской империи. он исполнил желание императора тем охотнее, что давно уже ненавидел славян за их гордость. Обязанные давать ему войско, они лили кровь свою и чуждую для пользы их тирана. Они взяли бы столицу империи, если бы измена не открыла их тайного намерения грекам. Другие, сохранив бытие свое в Германии, в древней Иллирии, в Мизии, повинуются Властителям чужеземным. Имя сие исчезло в древней России, но сделалось общим именем Ляхов, основателей Государства Польского. Северяне, соседи Полян, на берегах Десны, Семи и Сулы, в Черниговской и Полтавской Губернии. Летописец не объявляет времени, когда построены другие Славянские, также весьма древние города в России. но не знаем также и никого старобытнее их в северных и восточных ее климатах. Летописец, упоминая о сих городах в известиях IX века, не знал, когда они построены. Жители ее беспокоили набегами земли соседственные и славились мнимым волшебством еще более, нежели храбростию. не думали соединять народных сил в общем правлении и даже изнуряли их войнами междоусобными. наконец, основали Королевство Неаполитанское и под начальством храброго Вильгельма в 1066 году покорили Англию. Предпринимая такие отдаленные путешествия и завоевания, могли ли Норманы оставить в покое страны ближайшие. Как Нестор мог знать годы происшествий за 200 и более лет до своего времени. в грязи, в пыли, без всякой опрятности в одежде являлись во многочисленном собрании людей. но сия жестокость, свойственная, впрочем, народу необразованному и воинственному, была также и действием мести. ибо они - вместо того, чтобы пользоваться ими, - обыкновенно зарывали их в землю. Думают, что сие варварское обыкновение, истребленное только благодетельным учением Христианской Веры, введено было Славянами. право детей умерщвлять родителей, обремененных старостию и болезнями, тягостных для семейства и бесполезных согражданам. К описанию общего характера Славян прибавим, что Нестор особенно говорит о нравах Славян Российских. Славяне в VI веке сражались без кафтанов, некоторые даже без рубах, в одних портах. - В VIII веке Славяне сами ездили для купли и продажи в чужие земли. Впрочем, торговля Славян до введения Христианства в их землях состояла только в обмене вещей. Храм города Ретры в Мекленбурге, на реке Толлензе, славился более всех других такими собраниями. Вожди, избираемые общею доверенностию, отличные искусством и мужеством, были первыми властелинами в своем отечестве. к тому же, будучи ослеплен счастием Героев, он искал в них и разума отменного. Византийские летописи в 764 году упоминают о Боярах, Вельможах, или главных чиновниках Славян Болгарских. ибо народ всегда склонен обвинять Правителей, если они не умеют отвратить бедствий от Государства. Однако ж многие Князья, владея счастливо и долгое время, умели сообщать право наследственности детям. В западной Сервии был пример, что жена Князя Доброслава по смерти его правила землею. В договоре Олега с Греками, в 911 году, упоминается уже о Великих Боярах Русских. Для того, по известию Мавро-Урбина, один из Христианских Князей в Богемии выписал мощи Св. с головою львиною, на которой сидел гусь, и еще с головою буйвола на груди. Писатели, собственными глазами видевшие языческих Вендов, сохранили нам известие еще о некоторых других идолах. ибо название их свидетельствует, кажется, что они признавали Латышского Первосвященника Криве Главою Веры своей. В Архангельской Губернии многие поселяне 23 Июня топят бани, настилают в них траву купальницу. и еще не довольствуясь собственным противным видом истуканов, окружали их гнусными изображениями ядовитых животных. Мы знаем, что и Российские Славяне приписывали озерам и рекам некоторую божественность и святость. В глазной болезни они умывались водою мнимо-целебных источников и бросали в них серебряные монеты. Славяне обожали еще знамена и думали, что в военное время они святее всех идолов. Жрецы в присутствии и в глазах народа совершали обряды Веры на сих величественных олтарях. В древнейшие времена Славяне закалали, в честь Богу невидимому, одних волов и других животных. - В России также приносили людей в жертву, по крайней мере во времена Владимировы. собирали пепел в урны, глиняные, медные или стеклянные, и зарывали вместе с плачевными сосудами. ибо Греки воспользовались временем сего пиршества в честь мертвых и наголову побили их войско. Славяне Далматские имеют другую, известную под именем Глагольской, или Буквицы, которая считается изобретением Св. Начало Российской Истории представляет нам удивительный и едва ли не беспримерный в летописях случай. Петербургской, Эстляндской, Новогородской и Псковской Губерний была названа тогда Русью, но имени Князей Варяго-Русских. Молва народная возвестила их Скифами, жителями баснословной горы Тавра, уже победителями многих народов окрестных. Они уже приняли от нас Епископа и Священника, имея живое усердие к богослужению Христианскому. ибо Несторова летопись свидетельствует, что в Игорево время было уже много Христиан в Киеве. но Князья Русские в IX и Х веке еще не довольствовались сею благотворною славою. Ильменские Славяне граничили с Весью, Весь с Мерею, Меря с Муромою и с Кривичами. Вероятно, что сношение между Константинополем и Киевом не прерывалось со времен Аскольда и Дира. Россияне, которые будут в Константинополе не для торговли, не имеют права требовать месячного содержания. Да запретит Князь Послам своим делать жителям обиду в областях и в селах Греческих. Император клялся Евангелием, Олег с воинами оружием и богами народа Славянского, Перуном и Волосом. но главное обстоятельство, что Олег ходил к Царьграду и возвратился с успехом, кажется достоверным. Мы изъясним единственно смысл темных речений, оставляя в целости, где можно, любопытную древность слога. Олег завоевал все от Смоленска до реки Сулы, Днестра и, кажется, самых гор Карпатских. И права наследственные, еще не утвержденные в России обыкновением, могли ли ему казаться священными. ибо в 935 году корабли и воины его ходили с Греческим флотом в Италию. Роман Лакапин, воин знаменитый, но Государь слабый, выслал наконец флот под начальством Феофана Протовестиария. Когда Христианин умертвит Русина или Русин Христианина, ближние убиенного, задержав убийцу, да умертвят его. воины его также, в знак клятвы полагая к ногам идола оружие, щиты и золото. Византийский Историк повествует, что они, привязав сего несчастного Князя к двум деревам, разорвали надвое. Другой Арабский Повествователь, Абульфеда, сказывает, что Россияне в 944 году взяли Барду, столицу Арранскую. Игоря нет, а Княгиня наша хочет быть супругою вашего Князя - и понесли их. Там, по древнему обычаю Славянскому, для гостей изготовили баню и в ней сожгли их. Они с радостию исполнили ее требование и ждали с нетерпением, чтобы войско киевское удалилось. Великая Княгиня, осудив некоторых старейшин на смерть, других на рабство, обложила прочих тяжкою данию. Там Патриарх был ее наставником и крестителем, а Константин Багрянородный - восприемником от купели. после чего Император на свободе беседовал с нею в тех комнатах, где жила Царица. Удовлетворив мести Греков, богатый добычею, гордый славою, Князь Российский начал властвовать в древней Мизии. Шум воинский, любезный его сердцу, не заглушил в нем нежной чувствительности сына и родителя. вероятно также, что сие Государство, сопредельное с Империею, превосходило Россию и в гражданском образовании. Но сей Князь излишно надеялся на счастие оружия и на грозное имя победителя Козаров. Святослав взял приступом город Переяславец, снова овладел царством Болгарским и хотел там навсегда остаться. Калокир с помощию Россиян надеялся свергнуть Государя своего с престола и царствовать в Константинополе. первый отдает честь и славу победы Князю Российскому, вторые Императору - и, кажется, справедливее. Борис, только именем Царь Болгарский, достался Грекам в плен, со многими его знаменитыми единоземцами. закалали пленников над ними и с какими-то священными обрядами погружали младенцев в струи Дуная. По смерти Святослава Ярополк княжил в Киеве, Олег в Древлянской земле, Владимир в Новегороде. сей несчастный был раздавлен множеством людей и лошадьми, которые упали за ним с моста. с сей надежною дружиною в Новгород, сменил Посадников Ярополковых и сказал им с гордостию. Окружив стан свой окопами, Владимир хотел взять Киев не храбрым приступом, но злодейским коварством. Владимир, вместе со многими Героями древних и новых времен любя жен, любил и войну. Мечислав, Государь знаменитый в Истории введением Христианства в земле своей, правил тогда народом Польским. Увенчанный победою и славою, Владимир хотел принести благодарность идолам и кровию человеческой обагрить олтари. Ежели идолы ваши действительно боги, то пусть они сами извлекут его из моих объятий. он кочевал в степях на юго-восточных границах России, там же, где скитались Орды Печенежские. Разве тогда нарушим договор свой, когда камень станет плавать, а хмель тонуть на воде. ибо Великий Князь уже предпочитал ей других жен и выслал несчастную из дворца своего. Великий Князь грозил им стоять три года под их стенами, ежели они не сдадутся. но граждане отвергали его предложения, в надежде, может быть, иметь скорую помощь от Греков. В летописи сказано, что Великий Князь тогда разболелся глазами и не мог ничего видеть. тогда Владимир, в радости и восторге сердца устремив взор на небо, громко произнес молитву. Он, без сомнения, не думал раздробить Государства и дал сыновьям одни права своих Наместников. Владимир согласился и велел Бирючам или Герольдам в стане своем кликнуть охотников для поединка. Владимир немедленно послал за юношею, который для опыта в силе своей требовал быка дикого. ибо о сем городе упоминается еще в Олеговом договоре с Греками в 906 году. а с нею добуду много и серебра и золота, подобно отиу моему и деду. Яне Усмошвеце, грозе Печенегов, и прочих, о коих упоминается в новейших, отчасти баснословных летописях. что гражданин мог умертвить вора, который не захотел бы добровольно отдаться ему в руки. так хищник наказывался соразмерно с виною и платил вдвое и втрое за всякое похищение. Печенеги, всегдашние грабители нашего древнего отечества, имели с ним также и мирные торговые связи. Там Скандинавы покупали драгоценные ткани, домовые приборы, Царские одежды, шитые золотом, и мягкую рухлядь. Нередко Послы Российские именем Государя требовали в дар от Греков Царской одежды и венцев. но Киевляне в Олеговы времена уже имели вина Греческие и вкусные плоды теплых климатов. жена пряла, ткала, шила, и всякое семейство представляло в кругу своем действие многих ремесел. что утверждается самою Несторовою сказкою о мечах, будто бы предложенных Киевлянами в дань Козарам. станем крепко, не посрамим земли Русской - вселяло в них решительность победить или умереть. созвал граждан, объявил себя Государем Киевским и роздал им множество сокровищ из казны Владимировой. Убийцы ночью приблизились к шатру его и, слыша, что сей набожный юноша молится, остановились. Уже наступила осень Наконец Воевода Святополков обидными и грубыми насмешками вывел Новогородцев из терпения. За несколько месяцев до того времени страшный пожар обратил в пепел большую часть Киева. Народ снова признал Святополка Государем, а Болеслав удовольствовался именем великодушного покровителя и славою храбрости. Восходящее солнце озарило на полях Альты сражение двух многочисленных воинств, сражение упорное и жестокое. Мы знаем, что Владимир отдал Воспорскую, или Тмутороканскую, область в удел сыну своему Мстиславу. Князь их Редедя, сильный великан, хотел, следуя обычаю тогдашних времен богатырских, решить победу единоборством. Но сделалась ссора между ими и Греками, которые, начав драку, убили одного знаменитого Россиянина. Анна приехала с ним в Париж и соединила кровь Рюрикову с кровию Государей Французских. но чрез два года, вопреки желанию сына, вступила в новое супружество с Графом де-Крепи. Один Французский Летописец говорит, что она, потеряв второго, любезного ей супруга, возвратилась в Россию. Честолюбие, узы семейственные, привычка и Вера Католическая, ею принятая, удерживали сию Королеву во Франции. каждый да будет доволен своею частию, или старший брат да судит вас как Государь. доказательство, что древняя Россия не только пользовалась чужестранными драгоценными монетами, но имела и собственные. Дети мужественного Короля Английского, Эдмунда, изгнанные Канутом, Эдвин и Эдвард, также Принц Венгерский, Андрей. однако ж вероятно, что в его княжение область Новогородская распространилась на Восток и Север. но кто убил его безвинно, должен платить господину так называемый урок, или цену убитого. Как древние Немецкие, так и Ярославовы законы определяли особенную пеню за всякое действие насилия. Но рукою или домашним сосудом можно было ударить незапно, также мечом необнаженным и тростию. а ежели нет знаков, то представляет очевидцев драки, и виновник ее платит 60 кун. Убиение татя взятого и связанного есть преступление, и виновный платит в Казну 12 гривен. Столь уважаем был конь, верный слуга человеку на войне, в земледелии и в путешествиях. В гривне было 20 ногат или 50 резаней, а 2 резани составляли одну куну. но буде след кончится у гостиницы или на пустом, незастроенном месте, то взыскания нет. Имя набойная происходит от досок, набиваемых сверх краев мелкого судна, для возвышения боков его. но если внесут за него пеню, то берет слугу в рабы или может продать. а кто упустит задержанного беглеца, платит господину 4 гривны, а за рабу 5 гривен. но ясно, что последние были гораздо тягостнее и что законодатель хотел облегчить судьбу должников. - Но истец может воспользоваться свидетельством раба и требовать, чтобы ответчик оправдался испытанием железа. чем решить всякие тяжбы в убийстве, воровстве и поклепе, ежели иск стоит полугривны золота. - Дети первой жены наследуют ее достояние или вено, назначенное отцом для их матери. Дети, прижитые с рабою, не участвуют в наследии, но получают свободу, и с материю. кратки, грубы, но достойны людей твердых и великодушных, которые боялись рабства более, нежели смерти. сын его, Всеслав, наследовал Удел отца - и Россия имела тогда шесть юных Государей. так они, по смерти Вячеслава в 1057 году, с общего согласия отдали Смоленск Игорю. Владимир Ярославич оставил сына, Ростислава, который, не имея никакого Удела, жил праздно в Новегороде. Безвременная кончина мужественного Ростислава, отца трех сыновей, была в тогдашних обстоятельствах несчастием для России. Но Изяслав не мог ни на что решиться, и бунтовщики действительно освободили Полоцкого Князя. Черниговцы вспомнили великодушную храбрость отцов своих, приученных к победе Мстиславом, знаменитым сыном Владимира Великого. Молю и заклинаю тебя именем Божиим отдать ему все взятое тобою или твоими людьми. он должен был, по воле дядей своих, выехать оттуда и жить праздно в Чернигове. Олег не надеялся победить четырех соединенных Князей и советовал брату вступить в мирные переговоры. на берегу жители Киевские, знатные и бедные, светские и духовные, ожидали его со слезами. Ярополк с Княжескою дружиною шел за трупом, оплакивая несчастную судьбу и добродетели отца своего. поручив новую Обитель Игумену Варлааму, уединился в пещеру, однако ж не избавился от гонения. Сей благочестивый Игумен завел в Киеве первый дом странноприимства и питал несчастных в темницах. Монахи Печерские, возбуждаемые наставлением и примером своих достойных начальников, служили ревностно Богу и человечеству. Песочен на реке Супое, Переволоку близ устья Ворсклы, и нигде, кажется, не находили сопротивления. одним словом, достохвальный между частными людьми, но слабый и, следственно, порочный на степени Государей. наконец, в дополнение к гражданским законам, уставляет духовное покаяние для преступников благонравия и целомудрия. Святополк хотел еще сразиться и, вторично разбитый под Киевом, ушел только с двумя воинами. В сих обстоятельствах Святополк и Владимир прислали звать Олега в Киев, на съезд Княжеский. ныне в чести и в славе, завтра в могиле, и другие разделят наше богатство. он искал чужого и ввел меня в стыд и в печаль, обманутый слугами корыстолюбивыми. Олег четыре дня стоял неподвижно, и Вячеслав, другой сын Мономахов, успел соединиться с братом. но Василько, готовясь воевать с Поляками, спешил домой и не хотел исполнить Святополкова желания. раздавили ему грудь доскою и вырезали обе зеницы Василько лежал на ковре без чувства. На другой день Владимир и Святославичи уже готовились идти за Днепр, чтобы осадить Киев. но граждане не пустили его и, зная доброе сердце Мономаха, отправили к нему Посольство. Великий Князь, сложив всю вину на Давида, дал слово наказать его как общего недруга. Я вторично пришел к Васильку, который выслал слугу, сел со мною и говорил так. Слепой Василько явился на месте битвы и, показывая в руках крест, громко кричал Святополку. Сам Коломан едва спас жизнь свою, потеряв около 40000 воинов, многих Баронов и телохранителей. Обманутый Давид беспечно отдыхал в полдень, когда Путята и Святоша напали на его стан. Тогда Князья Российские, взаимно огорчаемые своим несогласием, вероломством, малодушным властолюбием, вторично собралися близ Киева. Но Ростиславичи с гордостию отвергнули сие предложение, и великодушный слепец хотел умереть Теребовльским Князем. Исполняя волю отца, Мстислав явился во дворце Киевском, сопровождаемый знатными Новогородцами и Боярами Мономаха. Сей мир, как и прежние, только отсрочил войну, необходимую по мнению благоразумного Князя Владимира. Бояре не могли оспоривать сего убедительного возражения, и Великий Князь, встав с места, сказал. Владимир с нежностию обнял брата, говоря ему, что земля Русская назовет его своим благодетелем. меньший сын его, Давид, жертвуя наследственною злобою общему благу, прибыл в стан соединенных войск. там построилось войско и четыре дня шло степями к востоку до места, называемого Сутень. К несчастию, сии мирные попечения о гражданском благосостоянии Государства не могли тогда иметь успеха. Путята, Воевода Святополков, Олег и Ярополк, сын Владимиров, ходили осаждать Глеба Всеславича в Минске. Омерзение к злобным язычникам уступало Политике и надежде успокоить Государство хотя на малое время. но чрез два дня свирепые враги окружили их со всех сторон на берегах Сала. Святополк оставил супругу, которая по его смерти раздала великое богатство монастырям, Священникам и бедным. Взаимная государственная польза требовала сего союза, и Балдвин, Епископ Краковский, исходатайствовал разрешение от Папы. - Коломан, Государь Венгерский, уже престарелый женился в 1112 году на дочери Мономаховой, Евфимии. народ изъявил необычайную радость, и мятежники усмирились, видя Князя великодушного на главном престоле Российском. - Сие торжество, и церковное и государственное, изображая дух времени, достойно замечания в истории. Около сего же времени Владимир выгнал из России Берендеев, Печенегов и Торков, новых пришельцев. но Царь Алексий подослал к нему в Доростол двух Аравитян, которые злодейски умертвили его. а города дунайские были скоро возвращены Империи или силою оружия, или вследствие мирных договоров. но сей легкомысленный племянник снова оскорбил дядю, с презрением удалив от себя нелюбимую супругу. каким образом сии два брата, славные благородством и великодушием, могли присоединиться ко врагам России. Мужественный Володарь, ужас и бич соседственных Ляхов, не умел защитить себя от их коварства. Он не имел дерзкой решительности тех людей, кои жертвуют благом современников неверному счастию потомства. Но всего яснее и лучше изображает его душу поучение, им самим написанное для сыновей. - Приближаясь ко гробу, - пишет он, - благодарю Всевышнего за умножение дней моих. Россияне думали, что истреблять их, каким бы то образом ни было, есть богоугодное дело. Знаем только, что он, желая доставить народу все возможные удобности, сделал на Днепре мост. часто ездил в Ростовскую и Суздальскую землю, наследственную область Всеволодова Дому, для хозяйственных распоряжений. - Разум, - пишет Никифор, - разум есть светлое око души, обитающей во главе. где и скончался через два года, оставив сию область и Рязанскую в наследие сыновьям. Ночью, вслед за дружиною Тысячских, посланною в город, бросились все воины Андреевы и Вячеславовы. Князь Новгородский Всеволод, соединясь с братьями, два раза ходил на Чудь, или Эстонцев, зимою. Сей народ ненавидел Россиян как утеснителей, отрекался платить дань и сопротивлением отягчал свою долю. действительным несчастием княжения Мстиславова был страшный голод в северных областях, особенно же в Новогородской. Недовольные худым успехом Всеволодова похода, они требовали войны и хотели снова идти к Суздалю. Напрасно Михаил, тогдашний Митрополит Киевский, приехав к ним, старался отвратить их от сего междоусобия. возвратились с миром и немедленно освободили Митрополита, который предсказал им несчастные следствия их похода. Всеволод был заключен в Епископском доме с женою, детьми и тещею, супругою Князя Святоши. Сии люди, не теряя надежды успеть в своем намерении, хотели даже застрелить Князя Святослава. пылая гневом, они как тигры свирепствовали в южной России, взяли Прилук, думали осадить Киев. Но Ярополк собрал уже сильную рать, заставил их удалиться и скоро приступил к Чернигову. Не только все Российские Князья соединились с ним, но и Венгры дали ему войско. Жители Черниговские ужаснулись и требовали от своего Князя, Всеволода, чтобы он старался умилостивить Ярополка. Вместе с другими Россиянами находилась под Черниговом, в Ярополковом стане, и вспомогательная дружина Галицкая. Польские Летописцы говорят, что Болеслав старался отмстить ему таким же грабежом в Галицкой области. но ежели условия наших отцев не кажутся тебе законом священным, то будь Государем Киевским. при Дворе Георгия Владимировича, и, благословляя милостивого Князя, навсегда отказались от своего мятежного отечества. напали на область Переяславскую и два месяца жгли села, травили хлеб, разоряли бедных земледельцев. - оставь же мне благодарного и могущественного союзника, столь нужного в нынешних обстоятельствах России. Всеволод осадил наконец Звенигород и сжег внешние укрепления, однако ж не мог овладеть крепостию. Или паду славно пред вашими глазами, или сяду на престоле моего деда и родителя. Ольговичи, готовые к битве, и сын Всеволодов, Святослав, стояли вне города с своими дружинами. что Улеб, Иоанн Войтишич и многие единомышленники их, повергнув свои знамена, бегут под Изяславовы. Бог нам поможет, - говорил он и хотел ударить на Изяслава, стоявшего за озером. Зная их вероломство, жители не хотели договариваться с ними, но охотно сдались Великому Князю. Летописец сказывает, что они нашли в выходах 500 берковцев меду и 80 корчаг вина. Давно, и в самом счастии, я хотел посвятить Богу душу мою, - говорил Игорь. а сына своего, Андрея, княжившего в Суздальском Владимире, женил на прелестной дочери казненного Боярина. Безмолвствуя, Давидовичи смотрели друг на друга, выслали Боярина, советовались и, наконец, призвав его, ответствовали. Но, к несчастию, сыскался один человек, который сие прекрасное народное усердие омрачил мыслию злодейства. Владимир сел на коня, хотел предупредить неистовых, но встретил их уже в монастырских вратах. и возвратился в Киев торжествовать победу веселым пиром, отложив дальнейшие предприятия до удобного времени. Спеши к друзьям, - сказал ему Великий Князь, - и требуй от них удела. ибо Глеб, смирясь невольно, оставался единомышленником неприятелей Изяславовых и вторично хотел было завладеть Переяславлем. Многочисленные толпы провожали его до городских ворот, где стояли все Бояре с юным Князем. ныне, заключив союз с Изяславом, не хотим нарушить оного и не можем играть душою. Но Изяслав, следуя мнению других и порыву собственного, нетерпеливого мужества, расположил войско против неприятеля. Великий Князь, взяв супругу, детей, Митрополита Климента, поехал в Владимир, а Ростислав в Смоленск. но Владимирко, кроткий Вячеслав и всех более добродушный Андрей склонили Георгия прекратить несчастную вражду. Георгий, согласный с ними, послал брата княжить в Вышегород, на место своего сына Андрея. Сверх того, будучи корыстолюбив, он не исполнил условий, и не возвратил Изяславу воинской добычи. Георгий, боясь новых предприятий Изяславовых, поручил Волынскую область свою надежнейшему из сыновей, храброму Андрею. Сам Владимирко, вместе с Андреем Георгиевичем, стоял за лесом, в ожидании своей главной рати. шел день и ночь, отрядил Владимира Мстиславича к Белугороду и надеялся взять его внезапно. приведенный в ужас столь нечаянною вестию, он бросился в лодку и уехал в Остер. Два раза я мог посадить тебя на престоле и не сделал того, ослепленный властолюбием. Иди с ними на врагов, когда не в силах буду делить с тобою опасностей. ладии сего Князя, сделанные о двух рулях, могли не обращаясь идти вверх и вниз. Георгий оставил сына в Переяславле, но выехал только в Городец и ждал благоприятнейших обстоятельств. уступив Переяславль Мстиславу Изяславичу, возвратился в наследственный Удел свой и поручил Городец сыну Глебу. Владимирко, сведав о походе Георгия, думал вместе с ним начать военные действия против Мстиславичей. Тут находился и Святослав Всеволодович, который уже знал характер Георгиев и не любил его. разбил варваров на берегах Орели и Самары, захватил их вежи, освободил множество Российских пленников. Великий Князь, чтобы предупредить Суздальского, хотел воспользоваться сею первою удачею и шел к Чернигову. но, убежденный Святославом Ольговичем, и не имея надежды отразить силу силою, отправился в Чернигов. Андрею Вышегород, Борису Туров, Глебу Переяславль, Васильку окрестности Роси, где жили Берендеи и Торки. В то же время зять Георгиев, Князь Галицкий, и Владимир, брат Смоленского, осадили Луцк. наконец заключил с ними новый союз, чтобы в нужном случае воспользоваться помощию сих варваров. Благодарю тебя, Господи, что ты рассудил меня с ним внезапною смертию, а не кровопролитием. Распространив там Веру Христианскую, сей Князь строил церкви в Суздале, Владимире, на берегах Нерли. Князь Иоанн Берладник, изгнанный Владимирком из Галича, служил Георгию, и вдруг, без всякой вины. Любимый, уважаемый подданными, сей Князь, славнейший добродетелями, мог бы тогда же завоевать древнюю столицу. Добродушный Святослав с горестию видел несправедливость своего родственника, желая ему добра и мира Государству. Указывая на сильные полки свои, он с гордостию требовал, чтобы союзники вышли из города. Но Киевляне и Берендеи, веря искреннему союзу дяди, не верили племяннику, зная его коварство. но, видя превосходство сил на стороне врагов, он искал союзника в могущественном Князе Суздальском. однако ж, не имея причин жаловаться на своего, не вдруг прибегнули к средствам насилия. - недовольный областию Черниговскою, недовольный самым Киевом, ты хотел отнять у меня и Белгород. и что народ, обязанный уважать волю покойного Государя, не мог без вероломства избрать Андрея. Святослав, достопамятный своею привязанностию к несчастному брату Игорю и миролюбием, оставил наследникам великое богатство. Сей Князь немедленно отправил сына занять Гомель, а Бояр своих в другие Черниговские области. В сих ничтожных, однако ж кровопролитных распрях Литовцы служили Кривским Владетелям как их подданные. Ростислав в 1160 году призвал из Греции нового Митрополита, Феодора, умершего чрез три года. Между тем в Новогороде начальствовал умный Посадник Якун и заставил Святослава удалиться от Русы. Земля Русская, наше отечество, стенает от половцев, которые не пременили доныне их древнего обычая. Славно, братья, искать чести в поле и следов, проложенных там нашими отцами и дедами. Святослав Черниговский, Олег Северский, Ростиславичи, Глеб Переяславский, Михаил, брат его, Князья Туровский и Волынские. тайно согласился с Ростиславичами, с Владимиром Дорогобужским, Олегом Северским, Глебом Переяславскими с Полоцким Князем. Мстислав едва успел призвать Берендеев и Торков, когда неприятели стояли уже под стенами города. Мстислав Андреевич, утвердив дядю на престоле Киевском, спешил поздравить отца с сим важным завоеванием. Но Киевляне, приученные менять Государей и жертвовать победителю побежденным, сражались только за честь Князя. Юный Князь их, Роман Мстиславич, и посадник Якун взяли все нужные меры для защиты. чрез несколько месяцев изгнав Князя своего, Романа, они вошли в дружелюбное сношение с Андреем. Четверть ржи стоила тогда в Новегороде около рубля сорока трех копеек нынешними серебряными деньгами. Он торжествовал вместе и свое восшествие на престол и победу, одержанную Игорем Святославичем Северским. Горестный Андрей, оплакивая смерть достойного сына, не терял бодрости в делах государственных, ни властолюбия. ибо Ростиславичи, предвидя неминуемую войну с Андреем, хотели иметь важного аманата в руках своих. Андрей, еще более подвигнутый ими на злобу, отправил Княжеского Мечника, именем Михна, сказать Ростиславичам. Сей последний, как пишут современники, навык от юности не бояться никого, кроме Бога единого. ибо Рюрик удалился оттуда в Белгород, а Мстислав с Давидовым полком заключился в Вышегороде. взял стан неприятельский, обозы - и с того времени считался храбрейшим из Князей Российских. ныне, сидя на оном - право ли, криво ли, не знаю, - исполни обещание. столь нужно ведать Государю, что он не может быть любим без строгого, бдительного правосудия. Подражая Святому Князю, крестившему Россию, он наделил в Владимире новую Епископскую Соборную церковь Богоматери. будучи корыстолюбив и злобен, он мучил людей в подвластных Епископу селах, Иноков, Игуменов, Священников. Владимирцы, напротив того, утверждали, что их город, основанный Владимиром Великим, имеет право на знаменитость. они же грабят нас как иноплеменных, опустошая не только домы, но и святые храмы. но Суздальцы - изумленные стройным ополчением неприятелей - вдруг обратили тыл, бросив хоругвь Княжескую. и Князь, ими призванный, заслуживая любовь общую, казался любимцем Неба, ибо счастие ему благоприятствовало. К несчастию, сей Государь властвовал только один год и скончался 20 июня 1170 г. Некогда изгнанный Боголюбским, он мог еще питать в сердце своем неприятное воспоминание сей обиды. Таким образом, междоусобие Князей открыло путь сим иноплеменным хищникам и в северные земли России. В числе пленников находился старый воевода Андрея Боголюбского, Борис Жидиславич, который держал сторону Мстислава. Глебу предложили свободу, с условием отказаться навсегда от Княжения и ехать в южную Россию. Владимира все еще верили их ненадежным обетам и прельщались знаменитостию древнейшего в Государстве Княжения. в объятиях неутешной супруги и дружины, поручив детей, в особенности юного Владимира, своим братьям. Чтобы сделать тревогу в стане Черниговцев, Всеволод послал Князей Рязанских ударить на них сбоку. Напрасно ожидав нового нападения, Святослав отправил к Великому Князю своего Духовника с такими словами. В возмездие за сии услуги ты не устыдился злодействовать мне и схватил моего сына. Ярополк, ненавидя Всеволода, не мог жить спокойно в Торжке и беспрестанно тревожил границы Суздальские. Ярополк, раненный стрелою во время осады, был заключен в цепи, а город сожжен вторично. Половцы ужаснулись и бесчисленными толпами двинулись от самых дальних берегов Дона навстречу смелым Князьям. Сия гордость витязей мужественных, но малоопытных и неосторожных, имела для них самые гибельные следствия. Видя опасность Князя любимого, все граждане вооружились и едва спасли Владимира, уязвленного тремя копьями. Тем более Ярослав любил меньшего, побочного сына, именем Олега, прижитого им с несчастною Анастасиею. то есть устрашенный Владимир бежал в Венгрию с женою, двумя сыновьями и наследственными сокровищами. но Святослав, уступая Рюрику сие Княжение, требовал Овруча, Белагорода и всех других областей Днепровских. Владимир Галицкий, заключенный с женою и с детьми у Короля Венгерского, нашел способ уйти. В Белогороде Епископ Максим совершал обряд венчания, и более двадцати Князей пировали на свадьбе. Никифор хотел нарушить сей устав в России, самовластно посвятив в Епископы Суздалю одного Грека. Россияне, ссылаясь на древние права свои, требовали от него дани, а Шведы перемены закона. Дело, весьма неясное, кончилось убиением трех граждан и взысканием пени с иных, мнимых преступников. за несколько же часов до смерти вдруг поднялся на одре и спросил у супруги. Имя Государя Киевского, напоминая знаменитость древних Князей Великих, доставляло ему уважение от Монархов соседственных. но когда Всеволод, отправив Наместников в города Днепровские, подарил Торческ зятю своему, Рюрикову сыну. Зять Давидов, юный Князь Рязанский, и Ростислав Владимирович, внук Мстислава Великого, едва могли спастися. с одной стороны Ростислав, сын Рюриков, а с другой племянник его, Мстислав, сын Мстислава. Михаила, им созданная, была Великолепнейшею в странах полунощных и что он ежедневно посещал ее. однако ж хотя наружным образом почтив устав ее, скрыл действие самовластия от простых граждан. они еще не вышли в поле, когда знамена Романовы уже развевались на берегах Днепра. Все добрые Россияне, самые отдаленные, оплакивали несчастие древней столицы и жаловались на его виновников. Мало-помалу она снова наполнилась жителями, которые укрылись от меча Половцев и спаслись от неволи. - Даниил и Василько, сыновья Романовы, второго брака, остались еще младенцами под надзиранием матери. хотел расстричь и жену свою, которая вместо того немедленно приняла Схиму, осуждая его легкомыслие. Новая ссора Россиян с Варягами - вероятно, по торговле - не имела никакого следствия. граждане Владимирские с печалию услышали, что сей любимый юноша, благотворитель бедных, должен их оставить. Галичане, тайно отправив Послов в стан Российский, предложили Владимиру Игоревичу Северскому быть их Государем. - сказал он и выступил к Москве, где ожидал его Константин с войском Новогородским. Во время сей осады Рязанцы нападали на суда Всеволодовы, подвозившие Окою съестные припасы войску. пощади храмы Всевышнего, где народ приносит жертвы Небу и где мы за тебя молимся. он знал неудовольствие граждан, которые жаловались на отяготительные подати и разные действия Княжеского самовластия. а Князю оставили право взыскивать платеж с должников Димитрия по счетам и письменным обязательствам. Еще волнение не утихло, когда привезли из Владимира в Новгород тело умершего Димитрия Посадника. Поручив область Рязанскую Наместникам и Тиунам, Всеволод скоро отправил туда княжить сына своего, Ярослава-Феодора. Я сведал, что Князья угнетают вас и что насилие их заступило место прежней вольности. Глава Духовенства, Митрополит Матфей, был посредником и сам приехал в Владимир, к удовольствию народа. Рюрик взял Чернигов, а южный Переяславль, где злодействовали тогда Половцы, остался Уделом Великого Княжения. Мстислав, прозванием Немой, сын Ярослава Луцкого, господствуя в Пересопнице, взял на себя изгнать Бенедикта. другие, испытав несчастие, хотят руководствоваться в делах новыми правилами и впадают в новые заблуждения. Константин оскорбился, негодовал и, как говорят Летописцы, со гневом воздвиг брови свои на Георгия. кроме города Остера, им возобновленного, он построил крепости в Владимире, Переяславле Залесском и Суздале. Несколько времени быв счастием супруги и славою Государства, он переменился в делах и нраве. в 1185 году огонь разрушил там 32 церкви каменные и Соборную, богато украшенную Андреем. а в Новегороде многие люди, устрашенные беспрестанными пожарами, оставили домы и жили в поле. что небо казалось в огне, метеоры сверкали в воздухе и снег имел цвет крови. однако ж, собирая дань с жителей, не препятствовали Альберту волею и неволею крестить идолопоклонников. ибо они видели, что их ничтожные идолы, разрушаемые секирами Христиан, не могли защитить себя. Перкуна, или громовержца, Земинника, или дарователя земных плодов, Тора, или северного Марс, и проч. женился там на племяннице Всеволода Чермного и, едва отпраздновав свадьбу, долженствовал сразиться с Половцами. Князь Полоцкий говорил Альберту, чтобы он не тревожил язычников и не принуждал их креститься. что освободит невинных граждан, заключенных в Торжке, восстановит благоденствие Новагорода или положит свою голову. но Князь Новогородский подоспел с 500 всадниками, заставил осаждающих удалиться и взял укрепленный Зубцов. Мстислав вторично представлял Георгию и Ярославу, что война междоусобная есть величайшее зло для Государства. В остервенении своем не двая никому пощады, воины Мстиславовы взяли не более 60 пленников. Князь упросил их не сдаваться хотя несколько дней, чтобы он мог вступить в переговоры. Чрез два дня окружив город, сей Князь в первую ночь увидел там сильный пожар. а Даниил и мать его, обманутые надеждою на покровительство Андреево, обратились к Лешку Белому. По отбытии Мстислава Новогородцы призвали к себе его двоюродного племянника, Святослава Мстиславича, из Смоленска. - Ингварь наследовал всю область Рязанскую и с дружиною великого Князя вторично разбил Половцев. Чтобы утвердиться в сем городе, Болгары в то же время старались овладеть берегами Унжи. отчаянные жители с воплем бежали из города и не могли уйти от меча Россиян. старался также сохранить любовь Герцога Польского и не мешал ему владеть частию западной России. Немцы всего удачнее действовали пращами и тяжело ранили многих из наших Бояр под стеною. но убежденный Послами Эзельскими, обратился к Эстонии, чтобы освободить сию землю от ига Датчан. Рыцари, предупредив его, снова завладели сею крепостию и бесчесловечно умертвили бывших там Новогородских воинов. Вячко не хотел о том слышать, надеясь, что Новогородцы не оставят его без помощи. Если бы Всеволод III, следуя правилу Андрея Боголюбского, отменил систему Уделов в своих областях. они все еще тревожили Днепровскую область набегами, но уже не столь гибельными, как прежде. Самовластие Государя утверждается только могуществом Государства, и в малых областях редко находим Монархов неограниченных. под главным ведомством Митрополита судили Иереев, Монахов и все церковные преступления, наказывая виновных эпитимиями. - Но Епископы, избираемые Князем и народом, в случае неудовольствия могли ими быть изгнаны. судил какую-то важную тяжбу Епископа Ростовского, Кирилла, обвинил его и лишил почти всего имения. ибо сильнейшее известное нам войско в течение сих веков состояло только из 50000 ратников. такие же ограды деревянные, или остроги, служили внешнею защитою для крепостей, замков, или детинцев. ибо самые варвары, находя пользу в торговле, для ее безопасности наблюдают законы просвещенных народов. Подобно Черному морю и Днепру, Каспийское и Волга служили другим важным путем для торговли. чему доказательством служит договор, заключенный с ними смоленским Князем Мстиславом Давидовичем в 1228 году. и всеми Немцами, ходящими по Восточному морю, ко взаимному удовольствию той и другой стороны. И Немец и Россиянин обязаны в тяжбах представлять более двух свидетелей из своих единоземцев. Сия грамота имеет для Полоцка и Витебска то же действие, что и для Смоленска. но предки наши, давая им свободу и права в России, не забывали собственных выгод. В описании несчастного междоусобия Владетелей Российских и битвы Изяслава I с Князем Полоцким сказано. когда Государи наши не собирали имения, а только воевали за отечество, покоряя чуждые земли. узнав, что мнимые братья намерены господствовать в его земле, он хотел бежать в степи. что лучше сразиться с опасным неприятелем вне отечества, нежели впустить его в свои границы. Слышим, - говорили они Князьям Российским, - что вы, обольщенные Половцами, идете против нас. Мстислав Немой, брат Ингваря Луцкого, спешил дать ему помощь и крепкою мышцею разил неприятелей. прискакав к реке, остановил коня, чтобы утолить жажду, и тогда единственно почувствовал свою рану. с любопытством слушал донесение вождей, хвалил их и щедро наградил за оказанное ими мужество. Георгий, некогда уничиженный Мстиславом Галицким, мог даже с тайным удовольствием видеть его в злополучии. Михаил, провождаемый знаменитыми чиновниками, ездил в Владимир и согласил Георгия возвратить сию незаконную добычу. Летописцы говорят, что сии разбойники никогда еще не причиняли столь великого зла Государству Российскому. положил на месте 2000 Литовцев, взял в плен их Князей, освободил всех наших пленников. К счастию, там был Киевский Митрополит Кирилл, родом Грек, присланный Константинопольским Патриархом из Никеи. Новогородцы, озабоченные набегом Литовцев в окрестностях Селигерского озера, не могли отмстить Ярославу за обиду. Хотя жители славились богатством, но сия неумеренная дороговизна истощила все средства пропитания для города. Станил с утра до вечера вывозил трупы и в короткое время схоронил их 3030. Водовик ушел с друзьями своими к Михаилу в Чернигов, где скоро умер в бедности. Другие в отчаянии зажигали домы граждан избыточных, имевших хлеб в житницах, и грабили оные. Новгород уже кончался, по словам летописи Но великодушная дружба иноземных купцов отвратила сию погибель. Гордый Бела, не теряя бодрости, достиг наконец Галича, в надежде взять его одною угрозою. Но время спокойного или бесспорного владычества над Княжением Галицким было еще далеко от Даниила. Две кровопролитные битвы ничего не решили, оказав только впоследствии вероломство двух недостойных Князей Российских. в 1237 году, осенью, обратил в пепел сию Болгарскую столицу и велел умертвить жителей. немногие отдалися в плен живые, и Батый, уважая столь редкое мужество, велел освободить их. Только изредка показывались люди, которые успели скрыться в лесах и выходили оплакивать гибель отечества. Георгий удалился в область Ярославскую с тремя племянниками, детьми Константина, и с малою дружиною. начал собирать войско и с нетерпением ждал прибытия своих братьев, особенно бодрого, умного Ярослава. Татары удалились, объехали весь город и поставили шатры свои против Златых врат, в виду. Георгий, брат его Святослав и племянники сели на коней, устроили войско и встретили неприятеля. Татары семь недель стояли под крепостию и не могли поколебать твердости жителей никакими угрозами. изрубили многие стенобитные орудия Татарские и, положив 4000 неприятелей, сами легли на их трупах. независимости - и слезами искреннего умиления оросил гроб Георгиев, перевезенный из Ростова в Владимир. оставляя домы свои, бегали из места в место и не знали, где найти безопасность. Киевляне умертвили Послов Мангухана и кровию их запечатлели свой обет не принимать мира постыдного. Орду, Кадан, Судай-Багадур, победитель Ниучей Китайских, и Бастырь, завоеватель Казанской Болгарии и Княжения Суздальского. великодушная смерть казалась и воинам и гражданам необходимостию, предписанною для них отечеством и Верою. после, из развалин оного, воздвигли новый, и на стенах его видим отрывок надписи древнего. Если верить Летописцам XVII века, то первобытное строение Лавры красотою и величием превосходило новейшее. ибо Татары не знали правил чести и всегда, обманывая неприятелей, смеялись над их легковерием. Летописцы наши, сетуя над развалинами отечества о гибели городов и большой части народа, прибавляют. Еще Европа не ведала искусства огнестрельного, и неравенство в числе воинов было тем решительнее. там нашел он супругу, детей и брата, которые едва могли спастися от меча варваров. удивился его красоте, разуму, благородству и, возвратясь в Ригу, говорил, по словам нашего Летописца. По крайней мере так он сказывал Князю о своем видении и предзнаменовании столь счастливом. Александр завоевал Псков, возвратил ему независимость и прислал в Новгород скованных Немцев и Чудь. Немецкие пленники, потупив глаза в землю, шли в своей Рыцарской одежде за нашими всадниками. Ослушание казалось Ярославу неблагоразумием в тогдашних обстоятельствах России, изнуренной, безлюдной, полной развалин и гробов. - Супруга его, именем Феодосия, оставленная им в Новегороде, скончалась там в 1244 году. Россия, огорченная смертию Ярослава, почти в то же время сведала ужасные обстоятельства кончины Михаиловой. Боярин Феодор приял также венец Мученика и доказал, что он, утешая Михаила, не лицемерил. о Князьях же Черниговских с того времени почти совсем не упоминается в наших летописях. знаем единственно, что там около 1261 года властвовал Андрей Всеволодович, зять Даниилова брата, Василька. Даниил, пробыв 25 дней в улусах, выехал оттуда с именем слуги и данника Ханского. Европа, приведенная в ужас нашествием Батыевым, еще трепетала, взирая на развалины Польши и Венгрии. Вельможи взяли его за руку, свели с трона и посадили на войлок, говоря Императору. что все было отдано хану, Князьям и Вельможам, которые после дарили тем своих чиновников. Сие важное известие согласно с грамотами Иннокентия IV, с летописями Польскими и нашими собственными. Даниил обратил глаза на Запад, где Рим был душею и средоточием всех государственных движений. оба хитрили, досадовали, и в 1249 году Легат Папский с неудовольствием выехал из Галиции. Мясо и жидкая просяная каша есть главная пища сих дикарей, довольных малым ее количеством. но приносят жертвы идолам, сделанным из войлока или шелковой ткани, считая их покровителями скота. где бы они ни скончали жизнь свою, Моголы отвозят их тела в сие место. Сколько у тебя на руке пальцев, столько или более можно найти путей к спасению. что сын обязан следовать благому примеру отца, если хочет душевного спасения и мирского счастия. сам Карпин в описании своего путешествия не говорит ни слова о мнимом обращении Ярослава. люди, испуганные нашествием Неврюя, возвратились в домы, земледельцы к плугу и Священники к олтарям. - иди к нам с Богом, но без гнева, и не слушайся наших изменников. Тогда Анания с радостию отказался от своего верховного сана, а коварный Михалко принял начальство. Встревоженные Новогородцы послали гонцов к Александру и в свои области для собирания людей ратных. В сем расположении Александр нашел большую часть граждан и не мог ничем переменить его. Александр остался в Новегороде и, предвидя, что Хан не удовольствуется дарами, ждал следствий неприятных. Дань поголовная, требуемая Моголами, угнетала скудных, а не богатых людей, будучи для всех равная. но сей Государь великодушный мог ли быть счастлив и весел в тогдашних обстоятельствах России. Даниил Галицкий, будучи смелее Александра, тщетно думал по смерти Батыя избавиться от власти Моголов. Василько действительно хотел, чтобы жители сопротивлялись, имея лучших ратников, укрепления надежные и много самострелов. всякому хотелось облобызать мертвого и сказать ему, как живому, чего Россия в нем лишилась. В Княжение Невского начались в Волжской, или Капчакской, Орде несогласия, бывшие предвестием ее падения. Триста семейств Литовских искали убежища во Пскове, крестились и нашли великодушного заступника в Ярославле. другое осаждало Везенберг, или Раковор, в Эстонии, подвластной Датчанам, но не могло взять его. призвали Димитрия Александровича из Переславля с войском, Довмонта Псковского, и ждали самого Великого Князя. Ни отцы, ни деды наши, - говорит Летописец, - не видали такой жестокой сечи. а место Тысячского осталось праздно, ибо народ еще не имел вести о судьбе Кодратовой. а тесть построил для Феодора великолепные палаты в Сарае и дал ему множество городов. и с того времени 70 лет не упоминается в нашей истории о Владетелях Юрьевских. Сей набожный Князь принял Схиму от Епископа Ростовского и, закрывая глаза навеки, сказал ему. ты совершил труд свой и приготовил меня к пути дальнему, как доброго воина Христова. наблюдал правило верности в союзах, победами и разумом утверждая безопасность и честь державы Галицкой. снял с себя одежду Княжескую и заключился в монастыре Угровском, исполняя произнесенный им обет. Он предложил Воишелгу съехаться с ним в Владимире будто бы для какого-то важного дела. Те и другие остановились на Дворе Ярослава, те и другие ходатайствовали за своего Князя. Гродненские Пруссы в особенности бились мужественно и в нечаянном нападении пленили лучших Бояр Галицких. Увидим, что Андрей, стараясь доказывать Великому Князю свое раскаяние и миролюбие, действовал как лицемер. Он злодейски умертвил первых, освободил странников и, подарив им окровавленные одежды казненных Бояр, сказал. Тогда Олег поехал с жалобою к Телебуге и, ревностно исполняя волю его, умертвил Святослава. брат Святослава, Александр, убил его вместе с двумя сыновьями и нашел способ умилостивить Моголов. Но мог ли Андрей, разоритель отечества, требовать любви от народа и почтения от Князей. сам великий Князь ездил в Орду с своею молодою супругою, чтобы снискать милость Тохты. неожидаемо осадили Псков и, разграбив монастыри в его предместии, убивали безоружных Монахов, женщин, младенцев. тридцать три года служил Богу истинному и второму своему отечеству добрыми делами и мечем. ибо невероятно, чтобы Новогородцы беспрепятственно дали Маршалу основать и довершить крепость на берегу Невы. с Королем Датским Эриком VI, чтобы прекратить свои частые войны с Эстонисю, его областию. сам Князь Михаил, ночью пробужденный огнем, едва мог спастися с юною супругою от пламени. не позволять самосуда ни себе, ни Княжеским судиям, но решать тяжбы единственно по законам. Дядя и племянник поехали судиться к Хану, оставив Россию в несогласии и в мятеже. а чернь Нижнего Новагорода, вследствие мятежного Веча, умертвила многих Бояр как мнимых врагов отечества. сожгли город Ванай, осаждали Шведов в замке, на скале неприступной, и разорили множество селений. Столь долговременное отсутствие, без сомнения невольное, имело вредные следствия для него и для России. Князь вышел наконец из сих мрачных пустынь с одною пехотою, изнуренною и почти безоружною. Будь Великим Князем, если так угодно Царю, - сказали они Георгию именем своего Государя. как Христианин свидетельствуюсь Богом, что у меня и на мысли не было такого злодеяния. Сия любимая забава Ханова продолжалась обыкновенно месяц или два и разительно представляла их величие. роскошь, веселие господствовали в шумных, необозримых станах, и дикие степи казались улицами городов многолюдных. поставил на колена, ругался над ним и вдруг, как бы тронутый сожалением, сказал ему. Кавгадый ежедневно приступал к Царю со мнимыми доказательствами, что Великий Князь есть злодей обличенный. но Бояре Георгиевы не пустили их к окровавленному трупу и поставили его в хлеве. Один Тверской Епископ, сын Князя Литовского Герденя, легкомысленный и гордый, дерзнул злословить сего Митрополита. Народ вопил, стремился к телу и громогласно звал Михаила, как бы надеясь воскресить его. но хотел прежде освободить брата своего, Константина, и Бояр Михаиловых, бывших аманатами в Владимире. Сие путешествие достойно замечания тем, что Георгий ехал от берегов Двины чрез область Пермскую. Несмотря на казнь Димитриеву, Узбек в знак милости признал его брата Великим Князем Российским. Князь на рассвете, 15 августа, повел их ко дворцу Михаилову, где жил брат Узбеков. Видя грозу, он пекся единственно о собственной безопасности и думал искать убежища в Новегороде. Сей человек, разума и мужества необыкновенного, был Конюшим Литовского Князя Витена или, вероятно, Буйвида. Выдавая дочерей за Князей Российских с одним благословением, он требовал богатого вена от сватов. Под стенами оного началася битва, в коей Татары стояли за Российского Князя против Россиян. но Гедимин, поставив в ряды пехоту, вооруженную пращами и копьями, обратил Моголов в бегство. Князь Владимир, оказав мужество, достойное Героя, пал в сражении, и войско, лишенное бодрости, рассеялось. употреблял печать Юрия Львовича, своего деда, и жил то в Владимире, то во Львове. кони Татарские уже не топтали младенцев, девы хранили невинность, старцы не умирали на снегу. И так вместо защиты, - ответствовал Князь Тверской, - я нахожу в вас гонителей. Сие неприятельское действие заставило Новогородцев опять искать дружбы Псковитян чрез их общего Духовного Пастыря. так и поступил Василий Ярославский, начав изъявлять недоброжелательство тестю и заключив союз с Александром. Иоанн не хотел прибегнуть к оружию, ибо имел иное безопаснейшее средство погубить Тверского Князя. Юный Феодор Александрович, встретив родителя в Улусах, со слезами известил его о гневе Хана. помогли им умертвить купцев Ладожских, Новогородских и многих Христиан Греческой Веры, бывших в Корелии. однако ж ни в чем не успели, и Князья, пролив много крови, заключили мир. но, подступив к городу, они только взглянули на стены и, не сделав ничего, удалились. Иоанн же перевел сию обитель к своему дворцу, любил более всех иных, обогатил доходами. Уже купцы не боялись в окрестностях Владимира или Ярославля встретиться с шайками Татарских разбойников. также оброк городских волостей, а купеческие пошлины, в оных собираемые, остаются доходом наших сыновей. Но еще несравненно важнейшим приобретением были города Углич, Белозерск и Галич купленные Иоанном Данииловичем. освобождает их от всех налогов, также от яма, или подвод, от постоя и стражи. уже менее любили опасности битв и тем более удовольствие неги, соединенной с грубою пышностию. взял с них такую же клятву и скоро имел случай доказать твердость своего правления. а наследники его - кажется, добровольно - уступили после сие приобретение сыну Коротопола, Олегу. В отсутствие Симеона Псковитяне воевали с Ливонскими Немцами, которые убили в Летгаллии послов их. 20 Июля Ольгерд как союзник явился во Пскове с дружиною и с братом Кестутием. Когда же Новгород чем-нибудь оскорбил Шведов, то Магнус да объявит свои неудовольствия нашим Послам. а сын его, Андрей, княживший тогда в Полоцке, опустошил несколько сел на реке Великой. Скоро язва посетила и Новгород, где от 15 августа до Пасхи умерло множество людей. столь чудесна Природа, всегда готовая заменять убыль в ее царствах новою деятельностию плодотворной силы. Сей Государь, хитрый, благоразумный, пять раз ездил в Орду, чтобы соблюсти тишину в государстве. ибо самое ближайшее право наследственное для Владетелей Российских не имело силы без Ханского согласия. Василий скоро умер, и сей несчастный город, быв долгое время жертвою мятежного безначалия, наконец. они также мстили ему за разбой разбоями в его области, предводимые мужественным Евстафием Изборским. изгнал Юрия, обольстив Бояр и вместе с знатнейшими из них поехал искать милости Ханской. Хан отдал ему не только Княжение, но и самого Юрия, скоро умершего в несчастии. В знак особенного уважения к святителю Моисею он прислал ему крещатые ризы или Полиставрион. преемниками его были другие, избираемые народом Воеводы, которые зависели иногда от сильных Государей Венгерских. - Новгород, не любя и боясь самовластия Князей Московских, охотно принял Наместников Димитрия Константиновича. а Димитрий, желая только пользоваться Княжескими доходами, согласился на все предложенные ему там условия. мне, Князю Владимиру, уважать тебя, Великого Князя, как отца, и повиноваться твоей верховной власти. Но я, Владимир, обязан доставлять тебе, Великому Князю, с Удела моего известную дань Ханскую. могли ли они добровольно отказаться от господства над нею и простить ей великодушную смелость. Мурза Ординский, Тагай, властвуя в земле Мордовской или в окрестностях Наровчата, выжег нынешнюю Рязань. Великий Князь, готовясь к решительной борьбе с Ордою многоглавою, старался утвердить порядок внутри отечества. Василий Михайлович Кашинский, долговременный неприятель Всеволода Холмского, ссорился и с братом его, Михаилом Александровичем. Все ответствовали единогласно, что Димитрий в столице и еще не успел соединить сил своих. в начале же Февраля поля открылись совершенно и крестьяне сжали хлеб, осенью засыпанный снегом. суровость не есть мужество, и смиренные, набожные Москвитяне, устроенные Вождем искусным, побили их наголову. что надобно низвергнуть опасного неприятеля или по крайней мере частыми нападениями ослаблять его силу. В несколько часов все здания обратились в пепел, монастыри и церкви, кроме трех каменных. множество людей сгорело или утонуло в Тверце, и победители не знали меры в свирепости. передовой отряд Московский, быстро ударив на Ольгердов, гнал бегущих до самого их главного войска. Неизвестно, старался ли Димитрий Константинович или Великий Князь оправдать сие дело пред судилищем Ханским. Великий Князь показал достохвальную умеренность, предписав Михаилу условия не тягостные, согласные с благоразумною политикою. ни тебе, ни мне не требовать возмездия за убытки, понесенные нами в сей месяц. что торговые Московские люди не платят в Твери ничего, кроме законных, издавна уставленных пошлин. Новогородцы же заключили особенный договор с Михаилом, который обязался дать свободу их пленникам, Житым. сжег город, и таким образом наказав его за убиение Послов Мамаевых, удалился, обремененный корыстию. Моголы разорили шесть его цветущих, многолюдных сел, купленных им у Князя за рекою Кудимою. Алексия, встретил его с великими почестями, с колокольным звоном, со всеми знаками искреннего удовольствия. Мамай пылал яростию и нетерпением отомстить Димитрию за разбитие Ханских полков на берегах Вожи. долговременный ужас имени Татарского, как бы от действия сверхъестественной силы, исчез в их сердце. Сергия письмо, в коем он благословлял его на битву, советуя ему не терять времени. Неприятель открыл себе путь к большим, или Княжеским знаменам и едва не овладел ими. Останавливаясь над трупами мужей знаменитейших, Великий Князь платил им дань слезами умиления и хвалою. Сам Митрополит Киприан выехал из столицы в Тверь, предпочитая собственную безопасность долгу церковного Пастыря. Можем ли бояться нашествия поганых, имея город твердый и стены каменные с железными воротами. но Россияне обливали их кипящею водою, били камнями, толстыми бревнами и к вечеру отразили. Жители Переславля бросились в лодки, отплыли на средину озера и тем спаслися от погибели. не мстил Князю Тверскому за его вражду и предлагал свою дружбу самому вероломному Олегу. захватили и там многих Россиян и продали их как невольников Восточным купцам в Болгарах. Занятый опасностями и войнами, Димитрий терпел сию дерзость Новогородцев и видел, что она возрастала. два раза выходили в поле для битвы, ожидая неприятеля, и возвращались, не находя его. а Ягайло ездил из места в место толковать на своем отечественном языке Символ Веры. он прибегнул к Магистру Ливонскому, Конраду Роденштеину, и вместе с ним 3 месяца держал. Мужество осажденных заставило неприятеля отступить, и любимый ими Андрей с радостию к ним возвратился. Войско его, осаждая Мстиславль, бывший город Смоленский, отнятый Литвою, увидело в поле знамена неприятельские. Скиригайло Ольгердович и юный Герой Витовт, сын Кестутиев, примирившийся с Ягайлом, шли спасти осажденных. Сыновья его и дядя их, Борис Городецкий, находились тогда в Орде, споря о наследстве. что ни Димитрию, ни Владимиру без общего согласия не заключать договоров с иными Владетелями. Объявив Василия Димитриевича наследником Великокняжеского достоинства, он каждому из пяти сыновей дал особенные Уделы. Вся обширная страна от реки Двины до хребта гор Уральских издревле платила дань Россиянам. но, довольные серебром и мехами, там собираемыми, они не принуждали жителей к перемене закона. Юный Монах, сын одного Устюжского церковника, именем Стефан, воспламенился ревностию быть Апостолом сих идолопоклонников. Он вызвался пройти невредим сквозь огонь и воду, требуя, чтобы Стефан сделал то же. ибо ясно говорит, в своем творении De nullitate Magiae, о свойстве и силе оного. Великий Князь, едва вступив в лета юношества, мог править Государством только с помощию Совета. На семнадцатом году жизни он сочетался браком с юною Софиею, дочерью Витовта, сына Кестутиева. Последние две области были древним Уделом Черниговских Князей и никогда не принадлежали роду Мономахову. Бояре Московские, въехав в город, ударили в колокола, собрали жителей, объявили Василия их Государем. а внук Кирдяпин, Александр Иванович Брюхатый, женился после на дочери Великого Князя, именем Василисе. Там сведал он о бунте Христиан Грузинских, о блестящих успехах Баязетова оружия и возвратился. Великие завоеватели собирают воинства, ищут опасностей и битв единственно для чести и памяти бессмертной. Сей Хан презрел совет умных Вельмож, которые говорили ему, что страшно быть врагом счастливого. ненавидя в Тимуре хищника власти, принадлежащей потомкам Чингисхановым, он грозился свергнуть его с трона. но сей свирепый Герой, рожденный быть счастливым, умел твердостию исторгнуть победу из рук Тохтамышевых. бесчисленное множество людей на обеих сторонах дороги преклоняло колена, с усердием и слезами взывая. Он спешил удалиться от непогод осенних и по течению Дона спустился к его устью. народ, вслед за Князьями, стремился толпами видеть героя Литовского, готового бороться с великим Тамерланом. Вероятно, что Великий Князь взял обещание с тестя своего не беспокоить и пределов Рязанских. но Великий Князь, лично оказав им ласку, не хотел слышать о возвращении Двинской земли. Князья Белозерские и Воеводы Московские, там бывшие, приехали в стан Новогородский с изъявлением покорности. Готовя удар решительный, Герой Литовский желал, как вероятно, склонить и Великого Князя к содействию. Ничто не могло быть для России благоприятнее войны между двумя народами, ей равно ненавистными. Знамена Литовские развевались пред самыми стенами Киева, украшенные трофеями побед Гедимина, Ольгерда и Кестутия. Пятьдесят Князей, Российских и Литовских, под верховным начальством Витовта предводительствовали ратию, многочисленною и бодрою. Хан требовал срока на три дня и между тем дарил, чествовал, ласкал Витовта Посольствами. и так изъяви мне покорность, плати дань и на деньгах Литовских изобрази печать мою. оставил там своих Баскаков и, погромив Витовтовы области до самого Луцка, возвратился в Улусы. Сей друг, Князь Михаил Тверский, преставился почти в самое время, когда Хан разбил Литовцев. В сем междоусобии Летописцы обвиняют наиболее невестку Иоаннову, вдовствующую супругу Бориса Михайловича, родом Смолянку. Юрий Святославич, ослепленный местию, умертвил Витовтова Наместника, Князя Романа Михайловича Брянского, происшедшего от Св. Сын его, Феодор, сел на престоле отца, утвержденный в сем наследстве грамотою Хана Шадибека. оставил в Смоленске супругу, Бояр и, дав им слово возвратиться немедленно, спешил в Москву. не успел в том ни соблазном, ни коварными хитростями и дерзнул на явное злодеяние. скитался в степях несколько месяцев и кончил жизнь в одном пустынном монастыре области Рязанской. отправил к ним брата, Константина Димитриевича, и, требуя удовлетворения от Витовта, начал собирать полки. после Князья Ростовские, Андрей и Феодор Александровичи, сын последнего Александр и Феодор Патрикиевич Литовский. когда же, настигнутый в пустынях, близ Тюменя, отрядом войска Шадибекова, он пал в сражении. Великий Князь, с намерением питать мятеж в Орде, дал в России убежище сыновьям его. ждали решения судьбы своей, и Моголы отсекали им головы или расстреливали их в забаву. он гнушался мыслию способствовать гибели Московского Княжения, хотя и весьма опасного для независимости Тверского. Илию Иоанновича, Петра Константиновича, Иоанна Никитича и других, с ними согласных в доброй думе. Земля Христианская осталась бы цела и невредима, когда бы ты исправно платил Ханскую дань. отказывает свою треть Москвы всем пяти сыновьям вместе, так, чтобы они ведали ее погодно. - Андрею Радонеж - Василию Перемышль и Углич - супруге Елене Ольгердовне множество сел. вы торжественно злословите нас и называете погаными, вы благотворите сыну врага нашего, Юрия Святославича. но не имея к нему доверенности, старались сами обезоружить Витовта, и ссора кончилась миром. Во все княжение Василия Димитриевича они не имели никакой важной рати с неприятелями внешними. Госвин, Феллинский Коммандор, и Ругодивский или Нарвский Фогт, Герман, приезжали для того в Новгород. Звонили в колокола, бегали, вопили и, стараясь занять Большой мост, стреляли друг в друга. в одном Новегороде, по известию Немецкого Историка Кранца, умерло 80000 человек в 6 месяцев. в 1419 году выпал глубокий снег 15 Сентября, когда еще хлеб не был убран. умирали тысячами в домах и гибли на дорогах от зимнего необыкновенного холодав 1422 году. Князь восстает на Князя, брат острит меч на брата, племянник кует копие на дядю. Вероятно, что Княгиня София в сем важном деле была посредницею между отцом и супругом. Мог ли Великий Князь действительно ожидать бескорыстных услуг от тестя, поседевшего в кознях властолюбия. пестунов Государя-отрока, знал, чего требовать от иноплеменного покровителя и до чего не допускать его. Заметим, что Василий Димитриевич уже именно объявляет здесь сына преемником своим в достоинстве Великокняжеском. - Уважаемый и любимый, Киприан скончался в маститой старости, за несколько дней до смерти. Фотий, Морейский Грек, который знал хорошо язык Славянский, хотя обыкновенно писал имя свое по-Гречески. муж разумный и добродетельный, как говорят Летописцы, но весьма несчастливый в своем церковном правлении. он спешил в Киев, чтобы примириться с Витовтом или ехать в Константинополь к Патриарху. Бог милосердный подвигнул сердце Великого Князя Александра Витовта, Литовского и многих Русских земель Господаря. Господин, ударив холопа своего и нечаянно убив до смерти, не ответствует за то Наместникам. Сей Князь еще в колыбели именовался Великим по следующему происшествию, коего истину утверждают Летописцы. спешил во дворец и сведал, что София действительно в самую ту минуту родила сына. синий предзнаменовал неизбежную смерть в третий день, а багровый выгнивал, и недужные оставались живы. а дяди Князя Великого, Андрей и Константин Димитриевичи, ходили вслед за Царевичем до Нижнего. Осенью в 1430 году Князь Ординский Айдар воевал Литовскую Россию и приступал ко Мценску. Мах-мет нарядил суд, чтобы решить спор дяди с племянником, и сам председательствовал в оном. Дядя, опровергая сей устав, ссылался на летописи и на завещание Димитрия Донского, где он. древний обряд Азиатский, коим означалась власть Государя верховного над его подручниками или зависимыми Князьями. Иоанн получил отказ, и Василий женился на Марии, дочери Ярослава, внуке Владимира Андреевича Храброго. тогда же, вместе с Боярином Иоанном, старались утвердить родителя в злобе на Государя Московского. Уже Шемяка и Димитрий Красный стояли с войском в Владимире, готовясь идти к Нижнему. Мы уже видели характер Шемяки, который не устыдился обагрить собственных рук кровию Вельможи Морозова. Великий Князь будет наказан за свою жестокость, лишенный права жаловаться на подобного ему варвара. то есть оставил их мирно господствовать в отцевском Уделе и пользоваться частию Московских доходов. Вдруг мнимый мертвец скинул с себя одеяло и, не открывая глаз, начал петь стихиры. - Шемяка наследовал Удел Красного и еще несколько времени жил мирно с великим Князем. взял на себя все расходы, коих требовало путешествие Императора и Духовенства Греческого в Италию. ибо Византия, некогда гордая и столь богатая, уже не стыдилась тогда жить милостынею иноплеменников. Сладкоречивый Исидор доказывал важность будущего осьмого Собора и необходимость для России участвовать в оном. Исидор с благоговением приложился к крестам Духовенства Католического и потом уже к образам Греческим. Но Исидор сел в Риге на корабль, отправив более двухсот лошадей сухим путем, и. но, к удивлению Иоанна Палеолога, не было ни Императора Немецкого, ни других Венценосцев западных. чтобы Царь Иоанн сидел на левой, также на троне, но далее Папы от олтаря. и Сына, ставя в доказательство некоторые древние рукописи Святых Отцов, отвергаемые Греками как подложные. Умствовали, истощали все хитрости богословской Диалектики и не могли согласиться в сей части Символа. Да ликует мать наша, Церковь, видя чад своих, после долговременного разлучения, вновь совокупленных любовию. - и требовал, чтобы Император или принудил его к согласию, или наказал как ослушника. Сии шумные сонмы Церковной Аристократии издали готовили падение духовной и совершенную независимость мирской власти. второй с именем Легата Апостольского для всех земель северных отправился из Флоренции 6 Сентября. А вы, племена Латинские, также не уклоняйтесь от Греческих, признанных в Риме истинными Христианами. но вы или от замедления нашего, или следуя единственно прихоти самовластия, дали нам Исидора. Новгород, волнуемый внутри, угрожаемый извне, не имел ни твердого правления, ни ясной политической системы. бедные шатались как тени, падали, умирали, дети пред родителями, отцы и матери пред детьми. но Эбергард возвратился в Ригу с жалобами на претерпенные им в Новогородской земле оскорбления. Войско Немецкого Ордена отправилось морем из Данцига и сухим путем из Мемеля к Нарве. Воеводы Двинские, Василий Шенкурский и Михайло Яковлев, пришли к ним с тремя тысячами воинов. презирая многочисленность неприятеля, они смело ударили на Казимировых панов в Суходрове и были разбиты. Великий Князь не мог отразить их для того, что имел дело с другим неприятелем. Василий Василиевич с одною Московскою ратию пришел в Юрьев, где встретили его Воеводы Нижегородские. слыша, что неприятель идет, воины оделись в латы и, подняв знамена, изготовились к битве. Татары вдруг остановились, поворотили коней и со всех сторон окружили мнимых победителей, рассеянных, изумленных. Шемяка радовался бедствию Василия, которое удовлетворяло его властолюбию и ненависти к сему злосчастному пленнику. Несколько дней ни о чем ином не говорили в домах и на Красной площади. Скоро пристал к ним и Борис Тверской, обманутый сим вымыслом и страшась лишиться княжения. Главными их наушниками и подстрекателями были мятежные Бояре умершего Константина Димитриевича, завистники Бояр Великокняжеских. В ту же самую ночь Шемяка послал Иоанна Можайского с воинами к Троицкой Лавре. Шемяка, приняв на себя имя Великого Князя, отдал Суздаль презрительному сподвижнику своему, Иоанну Можайскому. Он не умертвил великого Князя единственно для того, что не имел дерзости Святополка I. лишив его зрения, оправдывался законом мести и собственным примером Василия, который ослепил Шемякина брата. Узнав намерение Ряполовских, тайно выехавших из Москвы, Димитрий отправил Воеводу своего вдогон за ними. Призвав Епископов, он советовался с ними и с Князем Иоанном Можайским, освободить ли Василия. Василий обедал у него с супругою и с детьми, со всеми Вельможами и Епископами. для нее отворили Никольские ворота, и дружина Великокняжеская, пользуясь сим случаем, вошла в город. Наместник Иоанна Можайского попался в руки к Василиевым Воеводам, которые в полчаса овладели Кремлем. так именуется Иоанн в договорах сего времени, заключенных с Новымгородом и с разными Князьями. будешь чужд Богу, Церкви, Вере и проклят навеки со всеми своими единомышленниками и клевретами. бесчеловечный Шемяка навязывал им камни на шею и топил сих добродетельных граждан в Сухоне. Не теряя времени, он пошел к Вологде, чтобы открыть себе путь в Галицкую землю. но не мог завладеть ни одним городом и возвратился в Устюг, где Великий Князь. Сей малодушный Воевода, объятый страхом, бежал со всеми полками и дал неприятелю путь свободный. граждане, не имея домов, угощали друг друга на стогнах и на кучах обгорелого леса. не дерзнул противиться, оставил в Устюге Наместника и бежал далее в северные пределы Двины. Но еще Шемяка был жив и в непримиримой злобе своей искал новых способов мести. Даю вам мир вечный, - сказал Великий Князь, - отныне навсегда вы мои подданные. Новогородцы давали убежище неприятелям Темного, говоря, что Святая София никогда не отвергала несчастных изгнанников. Москвитяне взяли ее без кровопролития и нашли в ней столько богатства, что сами удивились. Доселе Князь Боровский не изъявлял излишнего честолюбия, довольный наследственным Уделом и частию Московских пошлин. Присвоив себе Удел Галицкий, Можайский и Боровский, Василий оставил только Михаила Верейского Князем Владетельным. Еще в 1429 году благочестивый Инок Савватий водрузил там крест и поставил уединенную келию. Тамерлан и междоусобие сыновей Баязетовых могли только на время удержать быстрое стремление Османских завоеваний. судии богатели от слез и крови невинных, а полки Греческие величались только цветною одеждою. а Папа, Николай V, хвалился, что он предсказал ей гибель за нарушение Флорентийского договора. Нет сомнения, что жестокие судные казни означают ожесточение сердец и бывают следствием частых злодеяний. Был ли действителен стыд гражданским там, где человек с клеймом вора оставался в обществе. внуки имеют некоторые добродетели и пороки своих дедов, хотя живут и в других обстоятельствах. Может быть, самый нынешний характер Россиян еще являет пятна, возложенные на него варварством Моголов. когда число Владетельных Князей уменьшилось, а власть Государева сделалась неограниченнее в отношении к народу. Углич, Белоозеро, Галич, Ростов, Ярославль сделались снова городами Великокняжескими, как было при Всеволоде III. напрасно считают оные Татарскими, коих едва ли отыщется 40 или 50 в словаре Российском. Во всех Московских владениях Государь давал законы и судил чрез своих наместников и Дворян. в случае их несогласия назначался посредник, или Третейский суд, коего решение уже всегда исполнялось. Правосудие тогдашнее не имело, по-видимому, твердого основания и большею частию зависело от произвола судящих. писал к Новогородскому Архиепископу Иоанну, что поединщики не должны вкушать тела и крови Христовой. что вместе с судьями и Докладчиками заседали присяжные, знаменитые граждане, Бояре и Житые люди. что истец и ответчик подвергались тяжкому взысканию, если беззаконно обносили друг друга или судей. но, кажется, отступили назад к первобытному невежеству народов в сей важной части государственного благоустройства. Чтобы иметь всегда полки готовые и не распускать их, надлежало бы определить им жалование. отделяли часть войска вперед, чтобы открыть или удерживать неприятеля, а другую скрывали в засаде. столько обстоятельств вместе заставляют думать, что Торки и Берендеи, назывались Черкасами, назывались и Козаками. Область Рязанская, наиболее подверженная нападению Ординских хищников, имела и более нужды в таких защитниках. Купцы, торгующие шелковыми тканями, назывались в Москве Сурожанами, по имени Сурожского, или Азовского моря. Новогородцы обещали Михаилу Тверскому 6000 фунтов серебра, а Витовту действительно заплатили около шестидесяти пудов. - Вообще язык наш от XIII до XV века приобрел более чистоты и правильности. началася кровопролитная война между ими, и Россия осталась в тишине, готовясь к важным подвигам. Наконец Иоанн предприял воинскими действиями рассеять свою печаль и возбудить в Россиянах дух бодрости. Немедленно другая рать Московская с Князем Симеоном Романовичем пошла из Галича в Черемисскую землю. В числе пленников, отосланных к Иоанну, в Москву, находился знаменитый Князь Татарский, Хозюм Бердей. властию Веча брали знатных людей под стражу на Городище, месте, не подлежащем народной управе. увидим - и дали знать Великому Князю, что они готовы помогать ему всеми силами. Новогородцы чрез Боярина своего, Никиту, просили о том Великого Князя, мать его и Митрополита. Хотим к Москве православной, к Великому Князю Иоанну и к отцу его, Митрополиту Филиппу. хотя сия область имела особенные уставы и вольности, данные ей, как известно, Ярославом Великим. Трепещите, да страшный серп Божий, виденный пророком Захариею не снидет на главу сынов ослушных. - и еще хотел слышать мнение Совета о времени, благоприятнейшем для ее начала, сказав. Иоанн, следуя обыкновению, раздавал милостыню и молился над гробами Святых Угодников и предков своих. С ним находились все Князья, Бояре, дворяне Московские и Татарский Царевич Данияр, сын Касимов. что от Маия до Сентября месяца ни одной капли дождя не упало на землю. войско с обозами везде имело путь свободный и гнало скот по лесам, дотоле непроходимым. Пехоте велели плыть озером Ильменем к Русе, а коннице, гораздо многочисленнейшей, идти туда берегом. и все, благополучно переехав на другую сторону, устремились 14 июля в бой с восклицанием. Князь Шуйский раненый едва мог спастися в лодке, бежал в Колмогоры, оттуда в Новгород. Не смея вдруг явиться Государю, они пошли к его Вельможам и просили их заступления. признали верховную судебную власть Государя Московского, в случае несогласия его Наместников с Новогородскими сановниками. обещались не издавать впредь судных грамот без утверждения и печати Великого Князя, и проч. но свобода его была уже единственно милостию Иоанна и долженствовала исчезнуть по мановению самодержца. Присвоив себе Вологду, Великие Князья желали овладеть и Пермию, однако ж дотоле не могли. Скоро после того он и все Москвитяне были огорчены преждевременною кончиною Князя Юрия Васильевича. Меньшие братья его и сам Великий Князь находились в Ростове, у матери, тогда нездоровой. Сиксту, Первосвятителю Римскому, Иоанн, Великий Князь Белой Руси, кланяется и просит верить его Послам. Петра была обручена Государю Московскому, коего лицо представлял главный из его поверенных, Иван Фрязин. но что Король Венгерский едва ли согласится пропустить столь многочисленное войско чрез свою державу. Или Католики, обманывая самих себя, не то слышали и писали, что говорил Посол наш. К соблазну наших Христиан правоверных, сей Легат, вступив в церковь, не поклонился Святым иконам. Признательная к усердию Псковитян, она, чрез пять дней выезжая оттуда, сказала им с ласкою. Может быть, Иоанн, во время сватовства искав благосклонности Папы, давал сию надежду словами двусмысленными. Следственно, падение Греции, содействовав возрождению наук в Италии, имело счастливое влияние и на Россию. Петра и с любовию утешаемый Великим Князем, Филипп почувствовал слабость в руке от паралича. велел разобрать ветхий дворец и поставить новый на Ярославском месте, за церковию Архангела Михаила. В 1494 году выехал к нам из Медиолана другой художник огнестрельного дела, именем Петр. Ты пожаловал меня себе братом и другом, чтобы нам иметь общих приятелей и врагов. Скоро явился на Черном море сильный Турецкий флот под начальством Визиря Магометова, Ахмета Паши. Контарини жил в доме италиянского зодчего, Аристотеля, но ему велено было переехать в другой. Между тем Великий Князь ездил осматривать границы юго-восточных областей своих, подверженных набегам степных Татар. что внутренние бунты и мятежи развлекли бы силы Государства Московского, нужные для внешней безопасности. Владимира Ярославича, Мстислава Храброго - и приветствуемый всем народом, изъявил ему за любовь благодарность. Одни желали только видеть лицо сего Монарха и в знак усердия поднести ему дары. Иоанн ласкал их, как Государь может ласкать подданных, с видом милости и приветливого снисхождения. Между тем народ не сделал ни малейшего зла Послу Московскому и многочисленной дружине его. Кто же предлагал тебе быть Государем Новогородским, тех сам знаешь и казни за обман. А тебе, Господин, челом бьем, чтобы ты держал нас в старине, по крестному целованию. Желаем, чтобы Государь принял в милость Великий Новгород, мужей вольных, и меч свой унял. Воеводы перешли озеро Ильмень по льду и в одну ночь заняли все окрестности Новогородские. Я мыслил казнить преступников, но даровал им жизнь, ибо вы молили меня о том. Удовольствуемся клятвою Бояр Великокняжеских или его будущего Наместника Новогородского, - сказал Феофил и Посадники. а Бояре Великокняжеские напомнили им, что Государь требует волостей и сел в земле их. Иоанн требовал верной описи волостей и в знак милости взял из Феофиловых только десять. ибо теснота и недостаток в хлебе произвели болезни в городе так, что многие умирали. Генваря 15 рушилось древнее Вече, которое до сего дня еще собиралось на Дворе Ярослава. сам отдарил всех, отпустил с милостию в Новгород и приехал в столицу 5 Марта. еще в Х веке торговал с Царемградом, еще во XII посылал корабли в Любек. Жители его хвалились и тем, что они не были рабами Моголов, как иные Россияне. хотя самые опасности и беспокойства ее, питая великодушие, пленяют ум, в особенности юный, малоопытный. преемником его был Иеромонах Троицкий, именем Сергий, избранный по жребию из трех духовных особ. Сей Архиепископ, не любимый гражданами, через несколько месяцев возвратился в Троицкую обитель за болезнию. Псков удержал до времени свои законы гражданские, ибо не оспоривал Государевой власти отменить их. племянник Ахматов, именем Касыда, долго спорив с дядею о царстве, наконец с ним примирился. спешили к Литовской границе, злодействуя на пути огнем и мечом как в земле неприятельской. Тогда услышали в Москве о походе Ахмата, который шел медленно, ожидая вестей от Казимира. а мать его, Инокиня Марфа, вняв убеждениям Духовенства, к утешению народа осталась в Москве. ибо Золотая Орда ныне или завтра долженствовала исчезнуть по ее собственным, внутренним причинам разрушения. - Иоанн желал видеть сына и велел ему быть в столицу с Даниилом Холмским. Бог да сохранит твое Царство и даст тебе победу, якоже древле Давиду и Константину. Дайте путь Царю, или он силою дойдет до Великого Князя, а вам будет худо. Сии внушения действовали тем сильнее, что были согласны с правилами собственного опасливого ума Иоаннова. Нет, ты не оставишь нас, не явишься беглецом и не будешь именоваться предателем отечества. Господь пошлет тебе от Сиона жезл силы и одолееши врагов, и смятутся, и погибнут. да будут омрачены молниею небесною и яко псы гладные да лижут землю языками своими. Ахмат послал лучшую свою конницу к городищу Опакову и велел ей украдкою переплыть Оку. Полки не отступали, но бежали от неприятеля, который мог ударить на них с тылу. но был немедленно изгнан оттуда братьями великого Князя, посланными с войском вслед за неприятелем. возвратился в Тюмень и прислал объявить Великому Князю, что злодей России лежит в могиле. Содержание Царевича Данияра и братьев Менгли-Гиреевых, Нордоулата и Айдара, сосланного за что-то в Вологду. Многие бежали, и сам Князь Шуйский уже садился на коня, чтобы следовать примеру малодушных. тут Россияне, вооруженные секирами, мечами, камнями, устремились в бой и смяли их в реку. Дворян, купцев, земледельцев, жен, детей отправляли тысячами в Россию и тяжелые обозы с добычею. Казимир осудил сего воина на смерть, однако ж не мог укротить тем злобы Князей. содержу твоих братьев в России, Нордоулата и Айдара, с немалым убытком для казны моей. Скитаясь в Донских степях с особенным своим Улусом, Царь Муртоза, при наступлении жестокой зимы. Казимир не только дал ей свободный путь, но и прислал дары в знак учтивости. Тверитяне, видя, что уже не имеют защитника в своем Государе, искали его в Московском. его задержали и представили Иоанну письмо Михаилово к Королю, достаточное свидетельство измены и вероломства. Душевно радуюсь, - писал он к великому Князю, - успехам твоего единовластия в России. любя сестру свою, Княгиню Анну, Иоанн позволял супругу и сыновьям ее господствовать там независимо. Великий Князь уведомлял Менгли-Гирея о замыслах Ханов Ординских, о частых их сношениях с Казимиром. что долг приязни есть остерегать приятеля и не соглашаться на то, что ему вредно. Среди блестящих деяний государственных, ознаменованных мудростию и счастием Венценосца, он был поражен несчастием семейственным. иногда же, в порыве искренности, совершенно отвергая учение Евангельское, Апостольское, Святых Отцов, говорил приятелям. Он заклинает Нифонта очистить Церковь от неслыханного дотоле соблазна, открыть глаза Государю, свергнуть Зосиму. Да будет оно многолетно и победительно со всеми повинующимися тебе Христолюбивыми воинствами и народами. она преставилась в 1484 году, и с того времени началось взаимное подозрение между ими. поиман ecu Богом, да Государем Великим Князем, Иваном Василиевичем, всея Руси, братом твоим старейшим. Андрей в 1493 году умер в темнице, к горести Великого Князя, по уверению Летописцев. Между тем и внешние политические отношения России более и более возвышали достоинство ее Монарха. беседовал с ними о стране вашей, о Великом Князе, и вывел их из заблуждения. За два года я казался здесь обманщиком, ибо имел с собою только двух служителей. Требовать, чтобы он дал Великому Князю лекаря искусного в целении внутренних болезней и ран. Ответ Великого Князя, сообщенный Послу Казначеем Дмитрием Владимировичем и Дьяком Федором Курицыным, был такой. хотел помогать ему всеми силами в завоевании Венгрии и готовился сам сесть на коня. Наведаться также о пристойных невестах для сына Государева, Василия, из дочерей Королевских, и проч. и впредь охраняй их, равномерно и тех, которые ездят к нам из стран Италийских. Они нашли Максимилиана в Коль-маре, где и были от 15 Генваря до 23 Марта. Но издавна был у нас слух, что страны полунощные, близ Каменного Пояса, изобилуют металлами. в надписи сказано, что Великий Государь вылил сей единый талер из золота для Княгини. ибо самые люди наши, ездящие туда для собрания дани, подвергаются немалым трудам и бедствиям. однако ж имя Царства Чагатайского, составленного из Бухарии и Хорасана, еще гремело в Азии. Как зять Палеологов и сын Греческой Церкви, утесняемой Турками, он долженствовал быть врагом Султанов. Великий Князь поручил Менгли-Гирею основательно разведать о сем предложении, и Султан, Баязет II, ответствовал. но купцы мои ездили в страну твою и торговали, с выгодою для обеих Держав. всякую грамоту их переводили и читали Государю, который думал, что осторожность не мешает дружбе. Государь наш, - сказал Король чиновнику Иоаннову, Яропкину, - любил требовать, а не удовлетворять. в знак приязни Великий Князь освободил даже многих Поляков, которые находились пленниками в Орде. что старший его сын, Алберт, сделался Королем Польским, а меньший, Александр, великим Князем Литовским. Станислав, пируя у Воеводы Московского, Князя Ивана Юрьевича, в веселом разговоре упомянул о сватовстве. Лукомского и единомышленника его, Латинского толмача, Поляка Матиаса, сожгли в клетке на берегу Москвы-реки. он имел сильное, опытное войско, друзей в Литве и счастие, важное в делах человеческих. Вообще люди на шестом десятилетии жизни редко предпринимают трудное и менее обольщаются успехами отдаленными. В верующей грамоте, данной Загряскому, Иоанн по своему обыкновению назвал себя Государем всей России. из любопытства можешь видеть первую или монастырь Латинский, но только однажды или два раза. люб ми, и не оставити ми его до живота никоея ради болезни, кроме Закона. остались при Елене только Священник Фома с двумя Крестовыми Дьяками и несколько Русских поваров. не отпустил даже и Княгини Бельской, говоря, что она сама не едет в Россию. мы сожгли бы и вашего Князя, если бы он сделал у нас то же. некоторые умерли в оковах, другие потонули в море на пути из Ревеля в Любек. Уже сей город не имел ни прежнего многолюдства, ни величавых Бояр, ни купцев именитых. но Архиепископ Геннадий и Наместники старались пышною встречею удовлетворить вкусу Иоаннову ко всему торжественному. Целию Посольства было доставить нашим купцам безопасность и свободу в торговле с областями Султанскими. Бояре думали разно, одни доброхотствуя Елене и юному сыну ее, другие Софии и Василию. Друзья Еленины утверждали, что Димитрий естественным образом наследовал право своего родителя на Великое Княжение. а Софиины доброжелатели ответствовали, что внук не может быть предпочтен сыну - и какому. Великий Князь немедленно назвал ее сына своим преемником и возложил на него венец Мономахов. се земный человек, Тобою Царем сотворенный, преклоняет главу в молении к Тебе, Владыке мира. В тот день был великолепный пир у Государя для всех духовных и светских сановников. Государь по-видимому уверился, что они, усердствуя Елене, оклеветали пред ним и Софию и Василия. но Митрополит Симон, Архиепископ Ростовский и другие Святители ревностным ходатайством спасли Патрикеевых от казни. Великий Князь не ведает, чем вы обвиняете бывшего у вас Российского Посла Михаила Плещеева. Последний присылал из Кафы в Москву и собственного чиновника, который обедал у Великого Князя. Будь и ты нашим сподвижником против общего злодея, уже владеющего многими Великими Государствами Христианскими. а я всегда буду заодно с тобою на Литовского Князя и на Ахматовых сыновей. что Государь никогда не утвердит Киева за Литвою и что сие предложение есть нелепость. Может быть, он хотел и государственного блага, думая, что единоверие подданных утверждает основание Державы. но оправдывался необходимостию быть покровителем единоверцев, у коих отнимают мир совести и душевное спасение. То ли называется не гнать за Веру и могу ли видеть равнодушно утесняемое Православие. второму Рыльск и Новгород Северский, где, по смерти сих двух Князей, господствовали их дети. что предводитель Сторожевого полку есть товарищ главного Воеводы и не должен обижаться своим саном. В сем войске были племянники Государевы, Князья Иван п Феодор, сыновья брата его, Бориса. Несмотря на то, Менгли-Гирей, как усердный наш союзник, уже в Августе месяце громил Литву. положив на месте около семи тысяч неприятелей, оно взяло множество пленников и все знамена. Сам Магистр занемог, с трудом достигнул своего замка и распустил войско, желая единственно отдохновения. Но Иоанн желал мести и поручил оную храброму Князю Даниилу Щене, победителю Константина Острожского. Люди твои, - писал он к Великому Князю, - ходят в судах рекою Доном. рассыпал, истребил или взял в плен изнуренные голодом толпы, которые еще скитались с Шиг-Ахметом. - от меня зависит назло тебе освободить Ахматовых сыновей, если не примиришься со мною. В противность всем уставам Литовцы заключили своего союзника, который долгое время служил им орудием. Старые, умные люди твердят, что лучше умереть с добрым именем, нежели благоденствовать с худым. в такой юности он не мог быть важным соумышленником матери, если и действительно виновной. а несчастный ее сын, бывший наследник Российской Монархии, остался под стражею как государственный преступник. Оказав неустрашимость, хладнокровие, искусство, Плеттенберг мог бы одержать победу, если бы не случилась измена. Оба писали к великому Князю, что все Христианство приведено в ужас завоеваниями Оттоманской Империи. Отчина Королевская, - сказал он, - есть земля Польская и Литовская, а Русская наша. но, вкусив сладость Христианской набожности, спешил возвратиться на престол, чтобы устроить будущую судьбу России. ибо государь Московский был в самом деле верховным повелителем Рязани, ее войска и народа. Иоанн III принадлежит к числу весьма немногих Государей, избираемых Провидением решить надолго судьбу народов. Драгоценные произведения Индии достигали Азова чрез Персию и море Каспийское, путем многотрудным, медленным, неверным. Не дозволяя Вождям считаться между собою в старейшинстве, Государь ещё менее терпел непослушание воинов. сидел на троне лучше, нежели на ратном коне, и владел скиптром искуснее, нежели мечем. знаменитый Летописец Польский, Длугош, в 1480 году заключил свое творение хвалою сего неприятеля Казимирова. недаром Великий Князь столь ревностно заботился об ее безопасности в Азове и в Кафе. сражались обыкновенно в латах и в шлемах, копьями, секирами, мечами, на конях или пешие. Видим, как и в первобытных наших законах, великую доверенность к присяге, к совести людей. кто имел его, тот в случае свидетельства одним словом спасал невинного или губил виновного. Сперва не знали ее причины, и лицемеры нравственности не таились с нею во мраке. уличенные же в пороке любострастия да живут в мире и ходят в светской одежде. Знаменитые монастыри Афонские существовали нашими благодеяниями, в особенности монастырь Пантелеймона, основанный древними Государями Киевскими. В 1478 и 1487 годах возобновлялся мор в северо-западных областях России, Устюге, Новегороде, Пскове. уведомил Хана о кончине родителя и требовал от него новой шертной, или клятвенной грамоты. смотрел на ликование беспечных неприятелей и готовил им месть за месть, внезапность за внезапность. именно, соединением Литвы, Польши и России, ежели убедит своих Панов избрать его в Короли. ибо Король, вступив в Смоленск, отрядил войско к Дорогобужу, к Белой и к Торопцу. Он удовольствовался единственно словом Короля, что Глинские могут свободно выехать из Литвы в Россию. Великий Князь ласкал и честил, думая, что сии изменники еще могут быть ему полезны. что России, утомленной войнами, хотя мирной с Литвою, но угрожаемой Ливонскими Немцами, нужно отдохновение. обязать его клятвою в дружбе к России и присягнуть ему в нашей именем Государя. В дверях Ясаулы преградили мне путь, бросив на землю жезлы свои, и требовали пошлины. Я также поднес чашу им и всем Князьям, но обошел Кудояра и сказал Хану. Речи Великого Князя вписаны у меня только в сердце, а дары его вам доставлены. войны, опасности внешние, а наконец, может быть, и старость помешали ему исполнить сие намерение. При Василии управлял ими в сане Наместника Князь Иван Михайлович Репня-Оболенский, не любимый народом. Там Вельможи Московские объявили Псковитянам, чтобы все они шли в Архиерейский дом к Государю. уничтожите Вече и примете к себе Государевых Наместников во Псков и во все пригороды. а в случае измены подвергали себя гневу Божию, гладу, огню, потопу и нашествию иноплеменников. Если угодно ему помолиться Живоначальной Троице и видеть свою отчину, да едет во Псков. Троицы, где Епископ, отпев молебен, возгласил ему многолетие и, благословляя Великого Князя, громко произнес. Возьмите жен и детей, идите в землю Московскую и там благоденствуйте милостию Великого Князя. Они могли взять с собою только малую часть своего достояния, но жалели единственно отчизны. но с горестию видел, что Сигизмунд может иметь тайных друзей в самом семействе Великокняжеском. условились также в свободе и безопасности для путешественников, Послов и купцев в обеих землях. объявил желание Селимова быть с ним в вечной любви, иметь одних друзей и неприятелей. Сии злосчастные Воеводы долго томились в неволе, презираемые Литвою и как бы забвенные отечеством. Сначала он изъявил желание приобрести дружбу России и с честию отпустил Великокняжеского Посла Тучкова. Магмет-Гирей требовал еще освобождения всех Крымских пленников, дани с Одоева, многих вещей драгоценных, денег. ибо сей бывший Царь Казанский опять сидел тогда под стражею за неприятельские действия Крымцев. к чему мне сребро и злато, престол и венец, одр многоценный и жены красные. Великий Князь позволил Датским купцам иметь церковь в Новегороде и свободно торговать в России. Казимир и наследники его уже взяли многие Орденские города, именуя Великого Магистра своим присяжником. Хотя Немецкий Орден, вступаясь за Ливонию, часто оглашал нас в Европе злодеями, неверными, еретиками. Для сего Посол Венского двора, Барон Герберштеин, муж ученый и разумный, прибыл в Москву. На что, - сказано в сей достопамятной речи Посольской, - на что Монархи державствуют. Литовцы вместе с наемниками Богемскими и Немецкими две недели громили пушками сию ничтожную крепость. Впереди были Князь Феодор Оболенский Телепнев и храбрый муж Иван Лятцкий с Детьми Боярскими. Россияне загладили стыд Оршинской битвы, возложив на Константина знамение беглеца, по выражению одного Летописца. что Великий Князь не имеет обычая уступать свои отчины, данные ему Богом и победою. ибо Летиф служил ему орудие Политики или залогом в отношении к Тавриде и Казани. содействие России, нужное и для первого, было еще необходимее для успеха в последнем намерении. а как отец его любил Россию, то Великий Князь надеялся и на дружбу сына. Голохвастов должен был предложить Геммету покровительство Василиево, верное убежище в Москве, удел и жалованье. тем более надлежало искать в нем приязни, если милость Султанская готовила для него Ханство. он требовал ста тысяч гривен серебра от Великого Князя, чтобы нанять воинов в Германии. Албрехт предводительствовал не тысячами, а сотнями, ожидая серебра из Москвы и воинов из Германии. хотел укрепить ее за своим братом и для того сильным ударом потрясти Василиеву державу. они в безрассудной надменности не советовались с мужами опытными, или не слушались их советов. Государь удалился в Волок собирать полки, вверив оборону столицы зятю, Царевичу Петру, и Боярам. а между тем неприятельские толпы шли к крепости, будто бы для отыскания своих беглецов. Еще Князья Северский и Стародубский или Черниговский, называясь слугами Государя Российского, имели права Владетелей. время очистить Государство от последнего сора, то есть избавить оное от последнего Князя Удельного. прогневал государя и, сложив с себя одежду Игуменскую, удалился в тесную пустыню на Белоозеро. там видели мы прочные, естественные, языком и верою утверждаемые приобретения, нужные для могущества России. - Служишь орудием сильному, властолюбивому соседу, который мыслит поработить всех нас, одного за другим. Только двое из сыновей Ханских, Казы-Гирей и Бибей, с пятидесятью Князьями прибежали в Тавриду. Московский Боярин Колычев, посланный еще к Магмет-Гирею, находясь в Перекопи, был свидетелем сих происшествий. войско расположилось на берегу и 20 дней провело в бездействии, ожидая Хабара-Симского с конницею. думали спуститься ниже устья Камы, бросить суда и возвратиться сухим путем чрез отдаленную Вятку. Там, где Волга, усеянная островами, стесняется между ими, Черемисы запрудили реку каменьем и деревьями. - Следствием переговоров между нами и Казанью было пятилетнее мирное бездействие с обеих сторон. Он был уже двадцать лет супругом, не имея детей, следственно и надежды иметь их. Многие считали то за истину, другие за сказку, вымышленную друзьями сей несчастной добродетельной Княгини. ибо сии две воинственные Державы, управляемые Сигизмундовым племянником Людовиком, служили опорою Литве и Польше. обратился к Панам Литовским, кивнул головою, велел им кланяться Сигизмунду и желал счастливого пути. дозволил Шведским купцам иметь свой особенный двор в Новегороде и торговать во всей России. Послы Сайдет-Гиреевы находились в Москве, когда донесли Государю, что Царевич Ислам идет на Россию. Посол Московский, Андрей Пильемов, взял с Царя, Вельмож и граждан клятвенную в том грамоту. наконец отпустили Послов Казанских с Алеем в Нижний Новгород, и Князь Тагай сдержал слово. Жену его отправили в Мамаевы Улусы и побили многих Ногаев, Вельмож Крымских, любимцев Сафа-Гиреевых. Важнейшие дела Казанские, не только политические, но и земские, решились в Москве Государевым словом. Пустынники, отшельники приходили благословить Державного младенца в пеленах и были угощаемы за трапезою Великокняжескою. да будут дары твои по крайней мере в цену трех или четырех сот пленников. но ты не захотел моей любви - и сколько бедствий пало на твою голову. но от сильной боли возвратился с поля в село Колпь и лег в постелю. остановился в Воробьеве, принял Митрополита, Епископов, Бояр, воинских чиновников, и только один показывал твердость. но, к сожалению, сия важная хартия утратилась, и мы не знаем ее любопытных подробностей. а тебе, следуя обыкновению наших отцев, я назначил в духовной своей грамоте особенное достояние. Еще находясь в Волоке, он говорил Духовнику своему, Протоиерею Алексию, и любимому старцу Мисаилу. Духовник Алексий пришел с Запасными Дарами, чтобы дать их Василию в самую минуту кончины. Будь передо мною, - сказал Великий Князь, - смотри и не пропусти сего мгновения. я так же умираю, - и требовал немедленного пострижения, одобряемого Митрополитом и некоторыми Боярами. что Герой Донской также скончался мирянином, но своими добродетелями без сомнения заслужил Царствие Небесное. он смотрел на образ Богоматери и целовал простыню, с явным нетерпением ожидая священного обряда. Опасались милосердия в таких случаях, где святая особа Венценосца могла унизиться в народном мнении. Патриарх, желая угодить Великому Князю, искал такого Философа в Болгарии, в Македонии, в Фессалонике. Но Василий ответствовал ему новыми знаками благоволения и держал его девять лет в Москве. а Василий не чтит старых людей и делает все дела запершися сам-третей, у постели. живал летом в Острове, Воробьеве или в Москве на Воронцове поле до самой осени. часто ездил по другим городам и на псовую охоту, в Можайск и Волок Ламский. граждане в лучшем своем платье спешили к Кремлю и густыми толпами окружали стены его. В Москве Фрязин Алевиз обложил Кремлевские рвы кирпичом и выкопал несколько прудов в предместиях. Немалым соблазном для Духовенства и мирян была тогдашняя ссора Архиепископа Новогородского, Серапиона, с Св. люди в день не распознавали друг друга в лицо и задыхались от дымного смрада. Многие толкователи всемирных происшествий говорят о Лютеранской Вере как о великом благодеянии для человечества. самые чиновники не знали иной пищи, кроме Воевод, которые иногда давали им вкуснейшие обеды. что судьи не боялись и не стыдились за деньги кривить душою в своих решениях. Иногда Митрополит жаловался на уголовных судей, которые приговаривали Священников к кнуту и к виселице. Обыкновение ужасное, данное нам Татарским игом вместе с кнутом и всеми телесными мучительными казнями. Не тем, без сомнения, Иоанн и Василий богатели, что не давали серебром жалованья войску. Несмотря на деятельность торговли, Россия казалась путешественникам малонаселенною в сравнении с иными Европейскими странами. обнесенный каменною стеною, прельщал глаза не красотою лавок, но богатством товаров, Азиатских и Европейских. одни иноземные воины, служа Государю за деньги, имели право быть невоздержными в употреблении хмельного. ибо временные, корыстолюбивые Господа или Помещики нигде не жалели, не берегли их для будущего. по крайней мере знаем, что многие отцы продавали своих детей, не имея способа кормиться. Спесивые против бедных мещан, Дворяне и богатые купцы были гостеприимны и вежливы между собою. ветреная мода не изменяла оных, и Вельможа оставлял свою праздничную одежду в наследство сыну. Свечи с короваями отнесли в спальню, или в сенник, и поставили в кадь пшеницы. Во всю ночь Конюший Государев ездил на жеребце под окнами спальни с обнаженным мечом. Кроме зодчих, денежников, литейщиков, находились у нас тогда и другие иноземные художники и ремесленники. хорошее от всякого хороню и никогда не была вторым Китаем в отношении к иноземцам. Успехи словесности примечались в чистейшем слоге летописей, Пастырских Духовных посланий, Святых Житий и проч. Когда бы Всевышний даровал Василию дщерь, и тогда бы сердце родителя возвеселилось, но едино. но есть вышнее, Небесное, для коего он должен быть приступен и снисходителен к людям. Царь истинный Царствует над страстями, в венце святого целомудрия, в порфире закона и правды. высокий житием на престоле, смиренный сердцем яко в пещере, кроток взором, почтен Божиею благостию. как светлая река, именуемая Кафос, течет сквозь море и не теряет сладости вод своих. исповедовали Христианскую Греческую Веру, употребляли в богослужении язык Славянский, впрочем мало думали о Законе. Близ устья реки Фазиса, или Риона, показывали остров, где будто бы стоял корабль Язонов. но старшего из Бельских, Князя Димитрия, также Думного Боярина, оставили в покое как невинного. с изумлением узнали, что он не мог ни губить других, ни спасти самого себя. но Воронцов, только удаленный от двора, пережил своих гонителей, Елену и Князя Ивана Телеппева. а нет Правительства, которое для своих успехов не имело бы нужды в любви народной. - Елена предавалась в одно время и нежностям беззаконной любви и свирепству кровожадной злобы. Густав обязался не помогать Литве, ни Ливонскому Ордену в случае их войны с нами. чтобы не казнить Россиян в Ливонии, ни Ливонцев в России без ведома их правительств. А кто преступит клятву, на того Бог и клятва, мор, глад, огнь и меч. Турки взяли казну Господарскую, множество золота, несколько диадем, богатых икон и крестов Стефана Великого. пленили многих жителей, обступили Чернигов и несколько часов стреляли в город из больших пушек. Правительница любила пышность и не упускала случая показывать, что в ее руке держава России. Московские Полководцы, Князь Гундоров и Замыцкий, должны были идти из Мещеры на Казанскую землю. Хотя Ислам, осыпанный Королевскими дарами, примирился было с Саип-Гиреем, чтобы вместе тревожишь Россию нападениями. Князь Багый, в угодность Хану, отослал к нему сего важного пленника как его друга. Смерть Исламова и восстановленное тем единовластие Саип-Гирея в Тавриде были для нас весьма неприятны. Да будет все по-старому, и мы останемся в братстве с тобою, забывая вины Сафа-Гиреевы. К чести Еленина правления Летописцы относят еще перемену в цене государственной монеты, вынужденную обстоятельствами. повелевал в Думе как деспот, а во дворце как хозяин, и величался до нахальства. - К сему ужасному бедствию неправосудия и насилия присоединялись частые, опустошительные набеги внешних разбойников. Посол Иоаннов, Князь Александр Кашин, жил в Тавриде, а Ханский, именем Тагалдый, в Москве. люди, посланные им в степи, видели там следы прошедшего войска, тысяч ста или более. Между тем как наши полки располагались станом близ Оки, Москва умилялась зрелищем, действительно трогательным. Не имеем ни отца, ни матери, ни силы в разуме, ни крепости в деснице. Одни говорили, что Великие Князья в случае неприятельских нашествий никогда не заключались в Москве. одно стоит на берегах Оки, другое в Владимире с Царем Шиг-Алеем, и защитят Москву. - А если не удержит врага, то заградите ему путь к Москве своею грудью. если победим, то не в одной Русской, но и в чуждых, отдаленных землях прославимся. видел при свете огней, как мы ставили пушки на холмах берега-и не дождался утра. а Князь Воротынский разбил Царевича Иминя, который было остановился для грабежа в Одоевском уезде. Народ всего более верит счастию, и младые лета Иоанновы открывали неизмеримое поле для надежды. Князя Ивана Бельского послали в заточение на Белоозеро, Щенятева в Ярославль, Хабарова в Тверь. Льгота и права, данные областным жителям в благословенное господствование Князя Бельского, уничтожились происками Наместников. Но смуты и козни придворные занимали Думу более, нежели внутренние и внешние дела государственные. не пеклись о просвещении юного ума, ибо считали его невежество благоприятным для их властолюбия. а знатного Боярина Ивана Кубенского, сына двоюродной тетки Государевой, Княжны Углицкой, посадили в темницу. где наши Воеводы только спорили о старейшинстве, не двигаясь с места для отражения неприятеля. Во младенчестве лишенный родителей и воспитанный в сиротстве, могу не сойтися нравом с иноземкою. Посреди храма, на амвоне с двенадцатью ступенями, были изготовлены два места, одетые златыми паволоками. Род их происходил от Андрея Кобылы, выехавшего к нам из Пруссии в XIV веке. Днесь таинством Церкви соединены вы навеки, да вместе поклоняетесь Всевышнему и живете в добродетели. 20 Апреля обратились в пепел за Яузою все улицы, где жили гончары и кожевники. Люди с опаленными волосами, с черными лицами, бродили как тени среди ужасов обширного пепелища. Счастлив, - говорит Летописец, - кто, умиляясь душою, мог плакать и смотреть на небо. а народ, несчастием расположенный к исступлению злобы и к мятежу, охотно сделался их орудием. - Так повествует умный современник, Князь Андрей Курбский, бывший тогда уже знатным сановником двора. но мятежное господство Бояр рушилось совершенно, уступив место единовластию Царскому, чуждому тиранства и прихотей. Только в одних самодержавных Государствах видим сии легкие, быстрые переходы от зла к добру. От вас требую ревностного наставления, Пастыри Христиан, учители Царей и Вельмож, достойные Святители Церкви. искоренить соблазн в монастырях, очистить Христианство Российское от всех остатков древнего язычества, и проч. например, чтобы Царь помогал Императору людьми и деньгами в войне Турецкой, дал ему аманатов. В Генваре 1549 года Воевода Витебский, Станислав Кишка, и Маршалок Комаевский приехали в Москву. Государь все терпел и всех ободрял, забыв негу, роскошь Двора и ласки прелестной супруги. все видел, распоряжал, своим голосом и мужеством призывал воинов ко славе и победе легкой. немедленно полки двинулись к границам, и сам Иоанн осмотрел их в Коломне, в Рязани. винил и Казанских чиновников в духе мятежном, но стоял за дочь и за внука. Довольный успехом Воевод, он прислал к Шиг-Алею множество золотых медалей, чтобы раздать оные войску. Они не могли спастися, везде находили Россиян и положили свои головы на берегу Вятки. Тщетно Казанцы думали лукавствовать, отрицались от условий, не хотели выдать ни Царицы, ни пленников. Надлежало повиноваться, и Казанцы известили Шиг-Алея, что Царица с сыном уже едет в Свияжск. Воеводы требовали еще свободы наших пленников и присяги всех Казанцев в верности к России. дал пир во дворце и велел резать гостей, уличенных или только подозреваемых в измене. Велели собираться войску из дальних мест в Коломне и Кошире, из ближайших в Муроме. Готовясь к знаменитому подвигу, юный Царь мог быть уверен в миролюбии Западных Держав соседственных. Все иные знатные пленники Московские, взятые нами в славной Оршинской битве, уже во гробе. он вызвался быть усердным слугою Иоанновым, и чиновник Московский поехал к нему для договора. Между тем мятежники Казанские, послав искать себе Царя в Ногайских Улусах, взволновали Горную сторону. к несчастию, открылась весною ужасная болезнь в Свияжске, цинга, от коей множество людей умирало. Воеводы знали, что Астраханский Царевич Едигер Магмед едет из Ногайских Улусов с 500 воинов. Уверяют, что некоторые из вас, забыв страх Божий, утопают в грехах Содома и Гоморры. Анастасия стала на колена и вслух молилась о здравии, о победе, о славе супруга. укрепилась душою и в последнем нежном целовании явила пример необыкновенного в юной жене великодушия. велел стать Большому полку у Колычева, Передовому у Мстиславля, а Левой Руке близ Голутвина. но узнали, что неприятель был там в малых силах, ограбил несколько деревень и скрылся. что им невозможно вынести дальнего похода, для коего не имеют ни сил, ни денег. Идем, куда угодно Государю, а после он увидит нашу службу и не оставит бедных. Самые беспоместные Дети Боярские молчали о своих недостатках, в надежде на будущую милость Государеву. Лоси являлись стадами, рыбы толпились в реках, птицы сами падали на землю пред нами. любовался живописными видами и говорил Вельможам, что нет в России иного, столь счастливого местоположения. наконец сам обрекал себя на смерть, если то нужно для победы и торжества Христиан. заскрипели, отворились ворота, и 15000 Татар, конных и пеших, устремились из города на стрельцов. никто без его слова не кидался в битву, и воинская подчиненность ознаменовалась блестящим образом. восходящее солнце осветило решительную победу Россиян, и Государь велел петь в стане благодарные молебны. Иоанн обещает им жизнь и свободу, а вам прощение и милость, если покоритесь ему. Несмотря на решительность Казанцев, после сего бедственного для них случая обнаружилось уныние в городе. Между тем храбрый Князь Михаиле Воротынский подвигал туры ближе и ближе к Арской башне. Тут Князь Воротынский сам, а за ним и все знатнейшие чиновники кинулись в сечу. Иоанн спешил ободрить своих - и как скоро они увидели его, то, единогласно воскликнув. относили в стан и снова возвращались в город, не думая помогать своим в битве. и Первосвященник Кульшериф встретили Россиян не с дарами, не с молением, но с оружием. к ним ушли некоторые из злейших Казанцев, и легко было предузнать опасные того следствия. Иоанн имел уже двух дочерей, Анну и Марию, из коих первая скончалась одиннадцати месяцев. Государь взял его к себе во дворец и велел учить грамоте, Закону и добродетели. не нужда ли, не страх ли, не мирская ли польза внушает ему сию мысль. имел Боярина, чиновников, множество слуг и женился на дочери знатного сановника, Андрея Кутузова, Марии. хотели утвердить ее присягою всех знатнейших сановников и собрали их в Царской столовой комнате. но бывают душою порядка, священны для благоразумных, нравственных людей и служат оплотом, твердынею держав. а Бояре, окружающие Государя, уже не хотели пускать к нему сего, явно злонамеренного брата. Кто дерзает удалять брата от брата и злословить невинного, желающего лить слезы над болящим. Хотя Князь Владимир Андреевич и единомышленники его исполнили наконец волю Иоаннову и присягнули Димитрию. - пристойно ли тебе скитаться по дальним монастырям с юною супругою и с младенцем. склоняясь к могиле, он еще питал мирские страсти в груди, злобу, ненависть к Боярам. держись правила, что ты должен учить, а не учиться - повелевать, а не слушаться. Монарх, опасаясь умных, впадет в руки хитрых, которые в угодность ему притворятся даже глупцами. и Князь Симеон, взятый под стражу, сам во всем признался, извиняясь скудостию и малоумием. Он послал Данила Адашева, брата Алексеева, с Детьми Боярскими и с Вятчанами на Каму. В сей некогда ужасной стране, полной мечей и копий, обитала тогда безоружная, мирная робость. Голова Стрелецкий, Иван Черемисинов, с новою воинскою дружиною был послан обличить и наказать изменника. где скитались некоторые беглые Ногайские Мурзы, не хотевшие ему повиноваться и быть нам друзьями. что цепы остаются произвольными, но что всякие обманы в купле судятся как уголовное преступление. спасли только Посланника Иоаннова, который, лишась всего, был осыпан в Лондоне дарами и ласками. то звали его на пиры, то водили обозревать все достопамятности Лондона, дворцы, храм Св. Сей незнатный, но достойный представитель Иоаннова лица умел заслужить весьма лестный отзыв Английских министров. соглашаясь быть нам другом, он требовал богатых даров и называл Иоанна только Великим Князем. Между тем мужественный, деятельный Шереметев взял обоз Девлет-Гиреев, 60000 коней, 200 аргамаков, 180 вельблюдов. один молчал, а другой не вынес мук и сказал ему о малом числе Россиян. Он милостиво наградил всех усердных сподвижников Шереметева, не победителей, но ознаменованных славою отчаянной битвы. отслужив Царю, он скинул с себя обагренный кровию доспех и скончался в мантии Схимника. первый чувствовал слабость свою, а последний не имел никаких видов на завоевания в Швеции. а Багге немедленно осадил Нотебург, или Орешек, с конницею, пехотою, со многими вооруженными судами. Воеводы, Князья Петр Щенятев и Дмитрий Палецкий, с Астраханским Царевичем Кайбулою вступили в Финляндию. Он писал к Иоанну учтиво, дружелюбно, требуя мира, обвиняя бывшего Новогородского Наместника, Князя Палецкого. Историк Швеции рассказывает, что Иоанн желал слышать богословское прение Архиепископа Упсальского с нашим Митрополитом. думал, что Ржевский, Вишневецкий и Князья Черкесские составляют только передовой отряд нашего главного войска. доставил и союзную грамоту Иоанну, обязываясь, в знак искренней к нам дружбы, воевать Литву. что Россия готова помогать ему в том усердно всеми данными ей от Бога средствами. Благоразумно ли будет умножать силы природного врага нашего сообщением ему искусств и снарядов воинских. Введение Лютеранского исповедания, принятого городами, светским Дворянством, даже многими Рыцарями, еще более замешало Ливонию. Но всего важнее было тогда новое, лучшее образование нашего войска, почти удвоившее силу оного. От времен Иоанна III чиновники Великокняжеские и Дети Боярские награждались землями, но не все. Иоанн, начиная войну Ливонскую, мог тайно действовать по властолюбию, рождаемому или питаемому блестящими успехами. Воеводы уже не могли быть праздными зрителями и сами повели к ним остальное войско. громя его из всех пушек, своих и взятых в Нарве, разбивали стены, готовили лестницы. Вышли знатнейшие только с женами и детьми, оставив нам в добычу все свое имение. но, гася пожар, усердно и бескорыстно спасали достояние тех жителей, которые сделались нашими подданными. видим, что нам здесь не будет дела, просили отпуска, который и дали им немедленно. Укскиль отступил в замок с горстию людей и хотел умереть в последней его развалине. Император Карл V, обнимавший взором своим всю Европу, уже оставил тогда короны и престолы. что Иоанн торжественно обещает им милость, свободу Веры, полость их древних прав и законов. То же говорили и воины Немецкие, требуя отпуска и свидетельства в оказанной ими верности. Уже народ не страшился победителей и с любопытством смотрел на их мирное, стройное шествие. хотя завоевали еще городок Кавелехт, сожгли Верполь и побили Немцев в самом предместии Ревеля. Готовые начать кровопролитие, они писали к Магистру, что от него зависит война и мир. Мы оставили Короля Августа, готового к твердому миру и союзу с Россиею против Хана. он предписывал нам не воевать Ливонии, будто бы отданной ему Императором и Германскими чинами. Ревель, вся Гаррия и Вирландия изъявили ему желание быть снова у него в подданстве. Однако ж дал Эстонии несколько тысяч гульденов, несколько пушек и назначил посольство в Москву. Если Король желает возобновить сию счастливую дружбу, то и мы, искренно расположены к оной. Знаю, что ее жители без ведома России взяли было к себе двух Королевичей Датских. но предки мои казнили их за сию вину огнем и мечем, а Королевичей выслали. казнили и вторично, сведав, что Ливонцы тайно признали над собою мнимую власть Римского Цесаря. Князь Воротынский шел за ним до Оскола по трупам и не мог его настигнуть. но юный, достойный брат любимца Государева, Данило Адашев, искусством и смелостию заслужил удивление современников. послав золотые медали Адашеву и его товарищам, велел им быть к себе для совета. Дав как бы из милости перемирие Ордену, Государь не думал, чтобы Ливонцы нарушили оное. Не только Богу и всем Государям, но и самому народу известно, кому принадлежит Ливония. Россияне вслед за бегущим Кетлером устремились из Дерпта с огнем и мечем казнить вероломство. шли тихо в лунную, самую яснейшую ночь, какая бывает летом только в местах приморских. наши имели ту выгоду, что стояли лицом к огням неприятельским и лучше могли целить. братья, Князья Юрий, Владимир Андреевич и юный Царь Казанский, Александр, вели его под руки. ибо он лишился не только супруги, но и добродетели, как увидим в следующей главе. Пишут, что скоро по завоевании Казани он, в гневе на одного Воеводу, сказал Вельможам. Хотя Государь уже переменился в чувстве к любимцам, но не переменялся заметно в правилах. Митрополит, Епископы, Бояре, многие иные духовные и светские чиновники собралися для того во дворце. В числе судей были и коварные Монахи, Вассиан Беский, Мисаил Сукин, главные злодеи Сильвестровы. и если не Иоанн, но любимцы его от 1547 до 1560 года управляли Россиею. Иоанн искренно любил супругу, но имел легкость во нраве, несогласную с глубокими впечатлениями горести. Ежедневно вымышлялись новые потехи, игрища, на коих трезвость, самая важность, самая пристойность считались непристойностию. сидели за светлою трапезою, с лицом туманным, уклонялись от чаши, не пили и вздыхали. Так, без вины, без суда, убили Князя Юрия Кашина, члена Думы, и брата его. Ливония, терзаемая лютейшим из врагов, не может спастися без тесного соединения с Королевством Польским. Император, Король Сигизмунд и Фридерик Датский убеждают Государя нашего вместе с ними воевать Россию. - Но Сигизмунд, уверенный в необходимости войны за Ливонию, считал бесполезным свойство с Иоанном. прилагаю список ее, да устыдишься Итак, уже знаем тебя совершенно, и более знать нечего. Вельможи Литовские писали к Митрополиту и Боярам Московским, чтобы они своим ходатайством уняли кровопролитие. Сии несчастные шли на верную смерть и были приняты в Московском стане как братья. Мать Князя Владимира Андреевича, Евфросиния, великолепно угостила его в Уделе своего сына, в Старице. Бояре молили Князя Владимира Андреевича и вместе с ним пали к ногам моим, вещая. Царь утвердил с ним мир, как бы из великодушия уступив ему Эзель и Вик. был избран в первосвятители Инок Чудова монастыря Афанасий, бывший Благовещенский Протоиерей и Духовник Государев. а Козаки Сигизмундовы грабили купцев и Посланников Иоанновых на пути из Москвы в Тавриду. что если Вольфганг отнимет у Сигизмунда Ригу и Венден, то Царь пожалует ими Фирстенберга. он видел предательство в их печальных взорах, слышал укоризны или угрозы в их молчании. Государь описывал в ней все мятежи, неустройства, беззакония Боярского правления во время его малолетства. 4 Февраля Москва увидела исполнение условий, объявленных Царем Духовенству и Боярам в Александровской Слободе. не водить с ними хлеба-соли, не знать ни отца, ни матери, знать единственно Государя. слуга опричника, исполняя волю господина, с некоторыми вещами прятался в доме купца или Дворянина. могли даже с тайным удовольствием видеть сию бурю, которая сокрушала главные столпы великой Монархии. Но сия тишина, действие или угрызений совести или притворства Иоаннова, была предтечею новой бури. Король и Гетман убеждали их оставить Царя жестокого, звали к себе, обещали им Уделы. а конюшему Федорову, что Царь уже давал ему чувствовать гнев свой в разных случаях. присланные из Москвы кромешники, числом тридцать, нашли его там стоящего в церкви и сказали. тут был и Царь с опричниками, из коих один шел за ним в тафье. принудил его взять назад утварь Святительскую и еще служить Обедню в день Архангела Михаила. Царь учредил там заставу и не велел никого пускать в столицу из мест зараженных. что если Девлет-Гирей выдаст Короля Сигизмунда, то Царю не станет Польши и на год. знал все и писал к Государю, что Девлет-Гирей сносится с Казанскими Татарами, Мордвою, Черемисою. чтобы общими силами изгнать Шведов из Эстонии и разделить ее между Польшею и Россиею. Царю надлежало приехать в Смоленск, Королю в Орту, каждому с пятью тысячами благородных воинов. Девять раз они съезжались с Королевскими Панами и не могли ни в чем согласиться. , в поле, близ Медного, представили ему Посланника Королевского Юрия Быковского с упомянутым письмом Сигизмундовым. Мы посылали к брату нашему, Сигизмунду Августу, своих знатных Бояр с предложением весьма умеренным. Послам Литовским надлежало быть в Москву для заключения мира, коего желали искренно обе стороны. Сигизмунд желал внешнего спокойствия, чтобы успеть в сем важном деле, предложенном тогда люблинскому сейму. Касим с толпою бледных теней через месяц достиг Азова, чтобы золотом откупиться от петли. что мы послали к нему 100 пушек и 500 пищалей для нападения на Касима. ибо сия знаменитая Королева, одаренная и великим умом и любезными свойствами, снискала его дружбу. напрасно Короли Польский и Шведский убеждали Елисавету не способствовать выгодами торговли могуществу опасной России. Иоанн досадовал на Английских купцев за то, что они ежегодно возвышали цену своих товаров. чернил Бояр и народ, предсказывал бунты и мятежи, чтобы угождать несчастному расположению души Иоанновой. но Иоанн, как мы видели, умел помнить старые вины и не переставал его опасаться. дал знать Царю о своем приезде, ждал ответа - и вдруг видит полк всадников. Сии юные жены, вдохновенные омерзением к злодейству, не боялись ни смерти, ни самого стыда. Надеялся ли Иоанн обмануть современников и потомство грубою ложью или обманывал самого себя легковерием. в Москву, в храм Успения Богоматери, где мы и ныне с умилением им поклоняемся. Многие Литовские пленники, заключенные в тамошних темницах, были изрублены или утоплены в прорубях Волги. Сие, как говорит Летописец, неисповедимое колебание, падение, разрушение Великого Новагорода продолжалось около шести недель. Николая на Любатове, видя Псков, где в ожидании приближающейся грозы никто не смыкал глаз. Грозил ему, предсказывал несчастия и так устрашил Иоанна, что он немедленно выехал из города. единственно с ним беседовал о всех тайных намерениях, ночью, в глубокой тишине, в спальне. конец последнего - несмотря на все беспримерные, описанные нами злодейства - кажется еще невероятным. да будет сие страшное известие вымыслом богопротивным, внушением естественной ненависти к тирану, но клеветою. Иоанн, ни мало тем не умиленный, совершил лютую месть над детьми сего храброго Князя. сверх того были сделаны для мук особенные печи, железные клещи, острые ногти, длинные иглы. разрезывали людей по составам, перетирали тонкими веревками надвое, сдирали кожу, выкраивали ремни из спины. Муж храбрый, именем Молчан Митьков, нудимый Иоанном выпить чашу крепкого меда, воскликнул в горести. Наслаждайтесь миром, вольностию, всеми выгодами торговли, не платя дани, не зная трудов службы воинской. В то же время они именем Иоанновым предлагали Герцогу Курляндскому Готгарду сан Ливонского Короля. говорили и писали, что Ливония останется Державою свободною, платя только легкую дань Государю Московскому. Знатные жители Дерптские, быв долго пленниками в России, более других Ливонцев ненавидели ее господство. но Иоанн, как увидим, не думал о славе защитить Христианскую Европу от Магометанского оружия. что Царевич Крымский разбил тестя Государева, Темгрюка, и взял в плен двух его сыновей. разъезды наши видели в степях пыль необычайную, огни ночью, сакму или следы многочисленной конницы. Два раза сам Иоанн с сыном своим выезжал к войску, в Коломну, в Серпухов. снова буду к тебе, если не освободишь посла моего, бесполезно томимого неволею в России. а на другой день и сам Государь с детьми своими и с знатнейшими чиновниками. Дьяки Андрей и Василий Яковлевы Щелкаловы, главные дельцы по смерти злосчастного Ивана Махайловича Висковатого. Послы уверяли, что Король во всем исправится и добьет челом Царю за вину свою. Вторая, Княжна Черкасская, также была отравлена, и в муках, в терзаниях отошла ко Господу. но видя опять жалкую младость сыновей и Государство в бедствиях, дерзнул на четвертый брак. То есть, искоренив мнимых внутренних врагов, он уже не мыслил о бегстве в Лондон. В новых сношениях с Даниею и с Литвою Иоанн следовал старым правилам гордой непреклонности. Один внутренний мятеж сердца злобного мешал Иоанну наслаждаться сими лестными для его честолюбия видами. Некоторые действия правосудия, совершенные Иоанном в сие время, без сомнения также питали надежду добрых. он жил вместе с Царем и другом своим для суда за пределами сего мира. Один из любимцев Иоанновых, Василий Грязной, был взят Крымцами в разъезде на Молошных Водах. Ты мыслил, что воевать с Крымцами так же легко, как шутить за столом моим. любовь начинала водворяться между нами, но еще не утвердилась - и Сигизмунда не стало. Если бы вы признали меня своим Государем, то увидели бы, умею ли быть Государем-защитником. а доброму не пожалею отдать и сию златую цепь и сию одежду, мною носимую. пусть не одержали бы победы, но дали бы Царю время изготовиться к новой битве. но Шведский Генерал Акесон разбил отряд наш близ Лоде, взял обоз, пушки и знамена. присылал в Новгород сановника Мекленбургского, доктора Фелинга, и хотел, чтобы Россия утвердила право его. Вельможи Королевские, - доносил он Царю, - хотели прежде времени знать содержание твоей грамоты. Россия обязывалась не воевать первой, а Швеция Новогородской земли, Корелы, Орешка и других мест. еще Иоанн удерживал свою руку, мечем и пламенем вооруженную для ее покорения или гибели. Но он еще слишком молод и не в силах противиться врагам, своим и нашим. Сверх того знаю, что многие из Панов хотят в Короли меня, а не Царевича. Видя, что Иоанн желает Королевства более для себя, нежели для сына, умный Посол сказал. У нас нет обычая, чтобы Король выезжал из Государства и вместо себя оставлял Наместников. а если изберете его, то знайте, что я не останусь спокойным зрителем вашего неблагоразумия. уверился ли он в невозможности господствовать над Польшею и Литвою, как бы ему хотелось. имя дотоле мало известное, но коему надлежало прославиться в Истории Российской, к бесславию Иоанна. не менее отличался и храбростию, сведениями в Науках, красноречием - и самою величественною наружностию. Взяв грамоту Баториеву, Царь спросил о здоровье Короля, но не звал Посланников к обеду. но с Молочных Вод ушел назад, сведав, что полки Московские стоят на берегах Оки. корабли с запасами и с воинами тонули, или, уступая силе противных ветров, обращались назад. Начальники мирно встречали его, довольные свободою возвратиться в отечество без оружия и без имения. Не вы ли, отняв у меня супругу милую, сделались истинными виновниками моих человеческих слабостей. Уже не было имени опричников, но жертвы еще падали, хотя и реже, менее числом. Государь, дед, отец мой учили меня служить ревностно Богу и Царю, а не бесу. дерзнул напомнить Государю о жалостной судьбе знаменитого беглеца, столь же несчастного, сколь и виновного. - Дозволяя Воеводам спорить о первенстве, Иоанн не спускал им оплошности в ратном деле. Но не знаем, дал ли он ей имя Царицы, торжественно ли венчался с нею. Увидим, что сим не кончились беззаконные женитьбы Царя, ненасытного в убийствах и в любострастии. Габзаль, Леаль, Лоде, и с предложением вечного мира на условиях выгодных для обеих Держав. Но гордые, непреклонные Бояре Московские, как пишет Ульфельд, думали только о выгодах собственного властолюбия. не жалел даров ни для жен, ни для Вельмож его, но не достиг цели. - взяв города свои в Ливонии, я выслал оттуда людей ваших без всякого наказания. Сановники Карпов и Головин поехали к Стефану быть свидетелями его клятвы и разменяться записями. винил слабость Королей, льстил народному самолюбию, указывал на меч свой и слушал рассуждения Сейма. Но мужественный Козак, Воеводами и словом Батория удостоверенный в личной безопасности, сдался им добровольно. Велел отсечь ему голову в угодность Султану и в присутствии его посла, сказав Вельможам. Из Трансильвании шла к Стефану его старая, опытная дружина, из земли Немецкой рать наемная. В сих обстоятельствах прибыли к нему Послы Иоанновы, Карпов и Головин, с мирною грамотою. Князья Иван Голицын, Палицкий, Федор Шереметев, запечатленные стыдом Венденского бегства, снова начальствовали в рати. Узнав, что Баториев чиновник Лопатинский едет в Москву, Царь велел остановить его в Дорогобуже. Сей гонец прислал к нему письмо Стефаново, весьма плодовитое, не красноречивое, сухое, но умное. Войско Стефаново, подобно Аннибалову, было составлено из людей чуждых Друг другу языком, обычаями, Верою. выслал свежее войско к Дриссе, чтобы остановить Россиян в случае их движения к Полоцку. уступив наконец превосходной силе, обратились назад, а Немцы вместе с ними втеснились в крепость. вместо любви и благословений народных, некогда сладостных твоему сердцу, стяжал ненависть и проклятия всемирные. Сей гонец неприятельский обедал у Царя в Новегороде, угощаемый как бы Вельможа дружественной державы. что Государь требует жертвы от Духовенства, и что Всевышний благословит его усердие к отечеству. - Сим легким способом умножив владения и доходы государственные, Иоанн непрестанно умножал и войско. Здесь мои Бояре с твоими уполномоченными решат все затруднения к обоюдному удовольствию Государств наших. многие из знатных чиновников, гражданских и придворных, служили в ней наряду с простыми всадниками. сказали, что еще в первый раз Московский Государь начинает переговоры с Литвою вне Москвы. Зрелище удивительное, навеки достопамятное для самого отдаленнейшего потомства, для всех народов и Властителей земли. Годунов был дружкою Марии, Князь Василий Иванович Шуйский Иоанновым, Михайло Михайлович Кривой-Салтыков чиновником поезда. не будет ни Посольства, ни мира, ни перемирия, доколе войско Российское не очистит Ливонии. Слышу, что ты клялся Вельможам присоединить к Литве все завоевания моего отца и деда. явися на коне, и един сразися со мною единым, да правого увенчает Бог победою. Слабый, беспечный Рудольф ответствовал, что он не может ничего сделать без ведома Князей Имперских. И миротворец Антоний, благословив Короля на дела достойные Героя и Христианина, поехал к Царю. называл Иоанна, в письме к нему, своим сыном возлюбленным, а себя единственным Наместником Христовым. Неприятель укреплял стан на берегу Великой, осматривал город и 1 Сентября начал копать борозды. выбрали лучших Детей Боярских, стрельцов и смелого Вождя Князя Андрея Хворостинина, для ее защиты. велели петь там молебны и кропить Святою водою землю, готовую ороситься кровию воинов доблих. Венгры, Немцы, Поляки устремились к проломам, распустив знамена, с трубным звуком и с воплем. Пали сильные враги наши, а мы слабые с их доспехами стоим пред олтарем Всевышнего. спокойно ждали битв и в течение пяти или шести недель славно отражали все нападения. начали, между угольною башнею и воротами Покровскими, разбивать каменную стену, закрывая себя широкими щитами. Россияне ликовали на стенах, видя, как неприятель удалялся, бежал от крепости с огнестрельным снарядом. - С того времени многочисленная рать неприятельская сражалась более всего с холодом и голодом. Отважный набег Литовцев на берега Волги, испугав Иоанна, не доставил им иной, существенной выгоды. Чрез несколько дней знаменитый Вождь Шведский Француз де-ла-Гарди поставил ногу и на древнюю Русь. сей Вельможа-Полководец, презирая жестокие укоризны, язвительные насмешки, угрозы, смирил мятежников строгостию, ободрил слабых надеждою. Вы осаждаете Псков уже четыре месяца, конечно с достохвальным мужеством, но с успехом ли. а если не возьмете, то не погубите ли и войска и всех своих завоеваний. взяли знатное число пленных, убили многих сановников неприятельских, и с трофеями возвратились в город. 4 Февраля Замойский выступил в Ливонию, чтобы принять от нас ее города и крепости. - Между тем народ, всегда миролюбивый, в Москве и везде благословил конец войны разорительной. Юный Царевич, не быв вдовцом, имел тогда уже третью супругу, Елену Ивановну, роду Шереметевых. ночью, как бы устрашаемый привидениями, вскакивал, падал с ложа, валялся среди комнаты, стенал, вопил. что меньший его сын, Феодор, неспособен управлять Россиею и не мог бы царствовать долго. что Бояре должны избрать Государя достойного, коему он немедленно вручит державу и сдаст Царство. увидел на нем язвы и заволоку, сделанную ему купцем Строгановым, искусным в лечении недугов. Далее Антоний, приступив к главному делу, требовал особенной беседы с Царем о соединении Вер. ваш Папа велит носить себя на престоле и целовать в туфель, где изображено распятие. Царь, указав ему место против себя, сказал громко, так, чтобы все Бояре могли слышать. Вы не носите Митрополита, но моете себе глаза водою, которою он моет руки свои. - Наконец, в день отпуска, Иоанн торжественно благодарил Поссевина за деятельное участие в мире. что преемниками Магметовыми были Агиш, сын Яболаков, Магметов сын Казый и дети Казыевы, Едигер. но узнав, что в городках Чусовских довольно и ратных людей и пушек, бежал назад. - Следственно, Строгановы имели законное право идти с огнем и мечем за Каменный Пояс. несколько раз высылались дружины воинские на берега Дона и Волги, чтобы истребить сих хищников. добыв оружия, изготовив все нужные запасы, Строгановы объявили поход, Ермака воеводою и Сибирь целию. но сведав о походе Козаков в Сибирь, он спешил удалиться для защиты собственных владений. ибо жители, заняв крутой берег сей реки, называемый Долгим Яром, стрелами осыпали ладьи Козаков. В сию ночь Атаманы советовались с товарищами, что делать - и голос слабых раздался. уважали только людей богатых и разумных, требуя от них суда в тяжбах или ссорах. что к удивлению их, плотоядные птицы, стаями летая над трупом, не смели его коснуться. что многие чудеса совершались над Ермаковою могилою, сиял яркий свет и пылал столп огненный. что Духовенство Магометанское, испуганное их действием, нашло способ скрыть сию могилу, ныне никому неизвестную. Опасаясь Кучюма, Сейдека, Карачи, жителей, голода, они решились идти назад в Россию, и вышли. Ты воспользовался моими успехами и присвоил себе Нарву с другими городами Немецкими, собственность Польши. что сии условия непременны, и что в случае Королевина несогласия тебе велено требовать отпуска. Дочь Генрика VIII, мужа шести жен, не дивилась, что Царь, имея супругу, ищет другой. но Елисавета, как бы неохотно выставив племянницу на показ, уже любопытствовала знать мнение Писемского. что они не стыдятся обманов в делах купеческих и привозят к нам гнилые сукна. В знак особенного снисхождения Государь соглашался, чтобы одни Англичане входили в пристань Корельскую, Варгузскую. не прошу Елисаветы быть судиею между Баторием и мною, а хочу только союза Англии. но какая телесная крепость может устоять против свирепого волнения страстей, обуревающих мрачную жизнь тирана. любопытный Царь вышел на Красное крыльцо, смотрел долго, изменился в лице и сказал окружающим. казалось, что луч святой истины в преддверии могилы осветил наконец сие мрачное хладное сердце. Напрасно некоторые чужеземные историки, извиняя жестокость Иоаннову, писали о заговорах, будто бы уничтоженных ею. кроме древней Боярской Думы, в делах сего времени упоминается о казенном дворе, о приказах. Тяжбы решились, как и дотоле, свидетельствами, клятвою, поединком, а между иноземцами и Русскими жеребьем. что отец и мать, вступив в Монашество, лишаются права отдавать детей своих в крепость. женам же всегда вдвое против мужей, в знак особенного уважения к чести слабого пола. Для взыскания ста рублей долгу назначается месяц сроку, а с человека служивого два месяца. после чего должник неисправный выдается головою истцу до выкупа, но не в вечное рабство. Взыскание по рядным грамотам должно быть для всех непременное и точное, но без ростов. Истец-заимодавец не имеет нужды в письменном обязательстве, если ответчик в суде признает себя должником. В сем указе говорится о книгах вотчинных, крепостных и закладных, которые находились у Дьяков. Если жена, умирая, назначит в духовной душеприкащиком мужа своего, то сей духовной не верить. празднолюбцы уходят из монастырей, заводят пустыни в лесах и стужают Христианам о денежном вспоможении. оттоле же, до поставления, никого не принимает, обедая в келии с немногими ближними Иноками. Упомянем здесь также о церковном любопытном обряде сего времени, уже давно забытом в России. В заключение скажем, что добрая слава Иоаннова пережила его худую славу в народной памяти. так, в часы искренности, говорил о Феодоре сам Иоанн, оплакивая смерть любимого, старшего сына. Мятежники не требовали головы его, не произнесли его имени, уважая в нем Царицына брата. видел, что дерзкие виновники сего возмущения готовят ему гибель, и думал о своей безопасности. Дотоле дядя Царский, по древнему уважению к родственному старейшинству, мог считать себя первым Вельможею. Господин, возлюбленный сын Церкви и нашего смирения, Богом избранный и Богом на престол возведенный. данною нам благодатию от Святого Духа помазуем и венчаем тебя, да именуешься самодержцем России. Действительно изумленные, сии завистники и враги несколько времени злобились втайне, безмолвствуя, но вымышляя удар. грозя казнию за неправду, удвоили жалованье чиновников, чтобы они могли пристойно жить без лихоимства. вновь устроили войско и двинули туда, где надлежало восстановить честь оружия или спокойствие отечества. ибо слабодушный Князь Мстиславский, хотя и названный отец Борисов, будучи обманут кознями врагов его. Шуйских, Воротынских, Головиных, пристал к ним и, если верить Летописцу, сделался участником заговора гнусного. что шумный Сейм будет спорить о выборе Стефанова преемника, а сильный враг опустошать Литву. Бояре донесли Царю, и, после торжественного совещания Думы с знатнейшим Духовенством, дали следующий ответ. и Сикст V обязался давать Стефану ежемесячно 25 тысяч скудий для предприятия столь великого. что Стефан не любим народом за безмерное славолюбие и за худое обхождение с супругою. Предлагая нам не возобновлять гибельного кровопролития, Иоанн в грамоте к Царю употребил следующее выражение. на устье Плюсы, близ Нарвы, с Шведскими знатными сановниками, Класом Тоттом, де-ла-Гардием и другими. не только Австрийские Министры, но и Легат Римский, Послы Испанский, Венециянский, давали ему обеды. славили могущество Царя и хвалили разум Посланника, действительно разумного, как то свидетельствуют его бумаги. Будь готов с верными Ногаями и Козаками идти к Вильне, где встретишься со мною. что он ждет Московского Посла с шертною грамотою и наступит всеми силами на Литву. Государь торжественно вступил в обязательство, которое могло и долженствовало быть весьма неприятно для Султана. прислали ученых Иереев исправить ее церковные обряды и живописцев для украшения храмов святыми иконами. Мы не шли на войну, но к ней готовились, везде укрепляясь, везде усиливая рать. Правительство занималось новою описью людей и земель пашенных, уравнением налогов, населением пустынь, строением городов. Заметим, что тогдашнее время было самым цветущим в истории наших Донских или Волжских Козаков-витязей. Кого Великий Боярин приглашал в сии дни к своему обеду, тому завидовали гости Царские. тронул, убедил - так казалось - и Борис с видом умиления подал руку Шуйским. а Годунов, обещаясь не мстить ни виновникам, ни участникам сего кова, удовольствовался одною жертвою. взяли и друзей их, Князей Татевых, Урусовых, Колычевых, Быкасовых, многих Дворян и купцев богатых. людей знатных и чиновных не коснулись телесно, купцев и слуг пытали, безжалостно и бесполезно. Годунов призвал их в Москву, обещая богатый Удел и знаменитого жениха юной вдове, Марии. ибо так можно назвать смиренную праздность сего жалкого Венценосца, которую современники описывают следующим образом. избывая мирские суеты и докуки, он не хотел слушать их и посылал к Борису. Государь Российский, обещая вам безопасность и величие, не требует от вас ничего, кроме ласки. Государю не изменять ни в чем их прав и вольностей без приговора Вельможной Думы. Российское, Цесарское, Шведское, чтобы видеть под каждым число избирателей, и тем решить большинство голосов. Он родился и будет жить всегда в Греческой Православной Вере, следуя святым обрядам ее. венчаться на Королевство должен в Москве или в Смоленске, в присутствии ваших чинов Государственных. Турки обыкновенно впадают в нашу землю из Молдавии с Дуная, из Трансильвании, от Белагорода. что же даст нам Царь, и сколько денег будет давать ежегодно для содержания рати. - Хотели по крайней мере заключить мир, но также не могли согласиться в условиях. Феодор великодушно освободил наших пленников, усмирил мятежи в своем Царстве, два раза победил Хана. заведет нас в войну с Султаном и не поможет Королевству ни людьми, ни казною. Тщетно Вельможи Литовские уверяли наших Бояр, что сие избрание, как незаконное, останется без действия. Царь изъявил досаду, не за отвержение его условий на Сейме, но за избрание Сигизмунда. маловажного сановника Варкоча в Москву, извиняясь недосугами и неудобствами сообщения между Веною и Россиею. Гораздо усерднее, в смысле нашей Политики, действовал тогда варвар, новый Хан Крымский, преемник умершего. Феодор же упрекал Воевод Шведских разбоями в областях Заонежской, Олонецкой, на Ладоге и Двине. мы требовали удовлетворения и велели Царевичу Араслан-Алею, Кайбулину сыну, идти с войском в Чернигов. Византия раба Оттоманов не отказала бы в том Иоанну III, сыну и внуку его. Митрополита Иова, Архиепископа Новагородского Александра, Варлаама Ростовского, и поднесли доклад Царю, который избрал Иова. обуздывал Бояр, но читал в их сердце злую зависть, ненависть справедливую к убийце Шуйских. ибо наступал час решительный, и самовластный Вельможа дерзнул наконец приподнять для себя завесу будущего. темница или плаха - того, кто мановением двигал Царство, ласкаемый Царями Востока и Запада. услышал, что ему царствовать только семь лет, и, с живейшею радостию обняв предсказателей, воскликнул. Все другие думали, что смерть Димитриева необходима для безопасности Правителя и для Государственного блага. Извещенная ли некоторыми тайными доброжелателями или своим сердцем, она удвоила попечения о милом сыне. Григория и Андрея Александрова, - Царициных Ключников и Стряпчих, некоторых граждан и духовных особ. Борис, тревожимый молвою, нашел способ утишить оную, в великом бедствии, которое тогда постигло столицу. оказывал щедрость беспримерную, так, что Москвитяне, утешенные, изумленные сими благодеяниями, начали ревностно славить Годунова. Князя Мстиславского, Ноготкова, Трубецких, Голицына, Федора Хворостинина, в Серпухов, Калугу и в другие места. Но 26 Июня прискакали в Москву гонцы с вестию, что степь покрылась тучами Ханскими. надел на Бориса с своего плеча шубу Русскую с золотыми пуговицами в 1000 рублей. Грозный только для своих порицателей, Годунов во всех иных случаях хотел блистать милосердием редким. ибо легче показывать лицемерную скорбь в тайном удовольствии, нежели веселие лицемерное в тайной печали. Царь послал туда из Москвы двух Князей Волконских, Андрея и Григория, с дружинами стрельцов. что Царь велит выгнать Козаков из окрестностей Дона, где нет у нас никаких крепостей. однако ж согласился наконец отправить в Москву сановника, Чауша Резвана, с требованиями объявленными Нащокину. Царь в одной руке держал меч, а в другой золото, и призывал к Хану. доставил Казы-Гирею 10000 рублей, сверх шуб и тканей драгоценных, обещая присылать ежегодно столько же. От границы до Москвы везде встречали и провожали его отряды воинов на прекрасных конях. ибо за ним наблюдали неусыпно, чтобы скрыть от него истины, прискорбные для самолюбия Россиян. На правой лавке сидели Царевич Араслан-Алей, сын Кайбулин, Маметкул Сибирский и Князь Федор Мстиславский. Николая, окованные золотом, две кареты, 12 санников, боевые часы с органами, несколько сосудов хрустальных. где его слово, там моя голова, - но взялся быть ревностным ходатаем за Шаха. Изъясняя Годунову, что перемирие, заключенное Персиею с Турками, есть одна хитрость воинская, Посол сказал. Монарх его, Джеладдин Айбер, владеет странами неизмеримыми, едва ли не двумя третями населенного мира. Я живу одною мыслию, - говорил Аббас, - восстановить целость и знаменитость древней Персии. но сей юный Князь сам не захотел ехать туда, сквозь слезы сказав нашему Послу. Сия важная торговля едва было не прервалася от взаимных досад Английского и нашего Правительства. если гостей Английских не будет в России, то Королева и не услышит о Царе. способствовать им в отыскании земли Китайской, давать вожатых, суда и лошадей на всех дорогах. всякий мирно и спокойно живет в своей, как всегда у нас бывало и будет. Она знает благоволение твое к ее народу и любит тебя более всех Государей Христианских. а Королева писала к Борису, что она не узнает в нем своего бывшего друга. Флетчером о России, оскорбительную для Царя и писанную вообще с нелюбовию к нашему отечеству. Елисавета в другом письме к Годунову опровергала клевету, для нее чувствительную, изъясняясь такими словами. Спросите у самого Императора, не старалась ли я удалить бедствие войны от его державы. Мы знаем, что крестьяне искони имели в России гражданскую свободу, но без собственности недвижимой. Калужский Воевода, Михайло Безнин, встретился с ними на берегах Высы и побил их наголову. Обедать, ужинать возвращались домой, кроме двух или трех Вельмож, изредка приглашаемых к столу Царскому. - Феодор с радостию сведал о явлении в Угличе нетленных мощей Князя Романа Владимировича. в Царстве, в вас и в моей Царице волен Господь Всевышний оставляю грамоту духовную. Он хотел проститься с нежною супругою наедине и говорил с нею без земных свидетелей. велела затворить пути в чужие земли до нового указа и везде строго блюсти тишину. вручил Царство Ирине, чтобы взять его себе, из рук единокровной, как бы правом наследия. явно, чтобы народ не имел и мысли о возможности государственного устройства без радения Борисова. Как бы невидимою рукою обняв Москву, он управлял ее движениями чрез своих слуг бесчисленных. но кормчий неусыпно бодрствовал, и Годунов в тесной келии монастырской твердою рукою держал Царство. ждали Великого Собора, коему надлежало быть в Москве чрез шесть недель по смерти Феодора. говорил сестре, что она из единого милосердия не должна предавать его в жертву трону. Флетчер пишет, что между купцами славились богатством одни братьям Строгановы, имея до трехсот тысяч. Однако ж Бояре и многие сановники имели знатные отчины, как родовые, так и жалованные. а потомки древних Князей и в Иоанново время еще владели частию их бывших Уделов. Умножая войско и доходы, правительство занималось, как мы видели, и лучшим внутренним устройством Государства. определяемые всегда на малое время, сии грамотеи приказные тем более спешили наживаться всякими средствами. коих цена обыкновенно возвышалась в сие время от 16 до 24 алтын и более. Убийц и других злодеев вешали, казнили на плахе или топили, или сажали на кол. так в 1588 году за четверть пшеницы и ржи платили в Москве 13 алтын. Так называемый Новогородский жемчуг, который ведется в реках близ Новагорода и в Двинской земле. Сверх того иноземцы доставляли нам множество своей серебряной монеты, ценя ефимок в 12 алтын. и мало заботясь о благосостоянии своего купечества, Цари вообще не доброхотствуют и народному образованию. Великий Государь наш, жалуя всех иноземцев, которые к нам приезжают, без сомнения отличит его. Патриарх Иов описал житие, добродетели и кончину Феодора слогом цветистым и не без жара. Россияне уже пользовались печатною Библиею Острожского издания, но Святых Отцев читали только в рукописи. а на стенах Грановитой давно изглажены все картины, известные нам единственно по описанию очевидцев. у самого дворца косили сено, и три сада Государевы занимали немалое пространство в Кремле. Сии ответы казались не весьма удовлетворительными Щелкалову, и Виллиса не старались удержать в Москве. каждому из них он давал 200 рублей жалованья, сверх поместья, услуги, стола и лошадей. все, молодые и старые, белились, румянились и считали за стыд не расписывать лиц своих. когда Послы обязались клятвою в верном наблюдении Устава Флорентийского, приняв за истину исхождение Св. Так один из сих ревностных Христиан Греческого исповедания торжественно, на сейме, говорил Королю Сигизмунду. Можем ли свою кровию гасить пылающие стены отечества, видя дома пламень, никем не гасимый. Казалось, что Ирина действительно имела нужду в присутствии единственного человека, еще милого ее сердцу. что толпы Крымские, хотя и малочисленные, показались в степях и гонят везде наших стражей. назначили Воевод для защиты стен и башен, для отъездов, вылазок и битв вне укреплений. полмиллиона войска, как уверяют, в движении стройном, быстром, с усердием несказанным, с доверенностию беспредельною. Елецкие Воеводы 18 июня донесли о том Борису, который наградил вестника деньгами и чином. видели на пути блеск мечей и копий, многолюдные дружины всадников, красиво одетых, исправно вооруженных. слепой старец, неодолимый бедствиями, сидел под деревом, окруженный тремя сыновьями и тридцатью верными слугами. Я не поехал к нему и в лучшее время доброю волею, целый и богатый. велели привезти знатных пленников в Москву и дали народу удовольствие видеть их торжественный въезд. Царицы и Царевны в шубах бархатных, атласных и камчатных, украшенных золотом, серебром и кружевом. Хан, уверяя Россию в своей дружбе, откладывал торжественное заключение нового договора с новым Царем. Султан живет мыслию идти войною на Россию, но слышит от меня всегда одно слово. На границе, в Новегороде, в Твери ждали Густава сановники царские с приветствиями и дарами. если ужасаются мысли рабствовать всегда под тяжким игом Литвы и сделаться Папистами или Иезуитами. Только некоторые из Нарвских жителей, тайно сносясь с Борисом, умышляли сдать ему сей город. Между тем мы имели случай гордостию отплатить Сигизмунду за уничижение, претерпенное Иоанном от Батория. Наконец побежденные Немцы заключили с ним мир, отдав ему всю Лопь до реки Ивгея. но знаем, что Иоанн согласился жертвовать Ксении отечеством и быть Удельным Князем в России. на каждом стане, в самых бедных деревнях, угощали их как бы во дворце Московском. Ехали медленно, в день не более тридцати верст, чрез Новгород, Валдай, Торжок и Старицу. Ему отвели в Китае-городе лучший дом - и на другой день прислали обед Царский. сто тяжелых золотых блюд с яствами, множество кубков и чаш с винами и медами. сама же Ксения и Царица могли видеть Иоанна скрытно, издали, как думали его спутники. 19 Октября посетил Иоанна юный Феодор, 27 сам Государь вместе с Патриархом и Боярами. Гроб везли на колеснице, под тремя черными знаменами, с гербом Дании, Мекленбургским и Голштейнским. Мы плакали от неверных и для того отдалися головами Царю православному, да защитит нас. Шавкал, уже старец ветхий, лишенный зрения, бежал в ущелья Кавказа, и Россияне заняли Тарки. велел Константину собрать ее людей воинских, всех без остатка, и немедленно идти к Шамахе. но Елисавета старалась доказать ему, что и Вера и политика предписывают ей усердствовать Карлу. Жители радовались не менее Любчан, вспоминая предания о счастливом союзе их города с Ганзою. Борис исполнял обет царского венчания и справедливо хотел именоваться отцем народа, уменьшив его тягости. а Царю донесли, что начальник, милостию прельстив воинов, думает объявить себя независимым и говорит. Сию клевету, основанную, вероятно, на тщеславии и каком-нибудь неосторожном слове Бельского, приняли за истину. но его опала предшествовала другой, гораздо чувствительнейшей для знатных родов и для всего отечества. но они, будучи единокровными Анастасии и двоюродными братьями Феодора, казались народу ближайшими к престолу. супругу его, Ксению Ивановну, также постриженную и названную Марфою, в один из заонежских погостов. и с юною дочерью, на Белоозеро, сына Борисова, Князя Ивана, в Малмыж на Вятку. Князя Ивана Васильевича Сицкого в Кожеозерский монастырь, а жену его в пустыню Сумского острога. других Сицких, Федора и Владимира Шестуновых, Карповых и Князей Репниных в темницы разных городов. одного же из последних, Воеводу Яренского, будто бы за расхищение Царского достояния, в Уфу. коварный пристав, с умыслом заговаривая ему о дворе, семействе и друзьях его, доносил Царю. посвятить Филарета в Иеромонахи и в Архимандриты, чтобы тем более удалить его от мира. Так говорит Летописец современный, беспристрастный, и сам знаменитый в нашей Истории своею государственною доблестию. но признав в нем тирана, естественно возненавидели его и за настоящее и за минувшее. а 15 Августа жестокий мороз повредил как зеленому хлебу, так и всем плодам незрелым. велел немедленно молотить и везти хлеб как в Москву, так и в другие области. Великий разум и жестокость Грозного, - по словам Летописца, - не давали двинуться змиям. - вместе с украинскими беглецами, ходившими из гнезда своего в добычу и внутрь России. злодеи смело пускались на сечу с ними, имея Атаманом Хлопка, или Косолапа, удальца редкого. он спешил известить Князя Вишневецкого о сей тайне, а любопытный Князь спешил узнать ее. и с слезами объявил, что сия святыня дана ему крестным отцем Князем Иваном Мстиславским. Сигизмунд, обыкновенно важный и величавый, принял Димитрия в кабинете, стоя, и с ласковою улыбкою. Положив руку на сердце, смиренный Царевич более вздохами, нежели словами убеждал Сигизмунда быть милостивым. но условились не оглашать того до времени, боясь закоренелой ненависти Россиян к Латинской Церкви. он поднял и Козаков Запорожских, прельщенных мыслию вести бывшего ученика своего на Царство Московское. Один Бог видел, что происходило в душе Годунова, когда он услышал сие роковое имя. писал, что владельцы богатые живут в домах, не заботясь о гибели Царства и церкви. молился велегласно, воздев руки на небо, и дерзнул, как уверяют, громко произнести следующие слова. Когда же я прав и чист душою, дай силу неодолимую руке моей в битве. Смятение Воевод Московских было столь велико, что они даже медлили известить Царя о битве. Ныне шлем к тебе искусного врача, да будешь здрав и снова на коне ратном. но видя, что она не их, обратили тыл, сперва Запорожцы, а после и Донцы. еще более жаловались зломысленники, чтобы усиливать нелюбовь к Царю - и могли хвалиться успехом. Годунов молился - богу неумолимому для тех, которые не знают ни добродетели, ни раскаяния. ибо сия безвременная кончина была небесною казнию для России еще более, нежели для Годунова. Россия же, лишенная в нем Царя умного, попечительного, сделалась добычею злодейства на многие лета. Басманову дали в товарищи одного из знатнейших Бояр, Князя Михаила Катырева-Ростовского, доброго и слабодушного. С нетерпением ждали вестей из Кромского станаи первые донесения новых Воевод казались еще благоприятными. успокаивали совесть людей малоумных, недальновидных, твердя и повторяя, что для Россиян одна присяга законная. В сей памятный беззаконием день первенствовал Басманов дерзким злодейством, а другой изменник подлым лукавством. она бурною рекою стремилась к Москве, неся с собою гибель Царю и народной чести. Там первыми вестниками злополучия были беглецы добросовестные, Воеводы Катырев-Ростовский и Телятевский с их дружинами. обманывали Феодора, его мать и ближних, уменьшая опасность или предлагая меры недействительные для спасения. Но если не коварство, то чудное оцепенение умов предавало Москву в мирную добычу злодейству. Здравствуй отец наш, Государь и Великий Князь Димитрий Иоаннович, спасенный Богом для нашего благоденствия. Летописец уверяет, что Князь Василий в сем единственном случае жизни своей явил себя Героем. и видят Царского чиновника, скачущего из Кремля к лобному месту, с указом в руке. Схватили еще Дворянина Петра Тургенева и мещанина Федора, которые явно возмущали народ против лжецаря. - С сего времени не умолкали доносы, справедливые и ложные, как в Борисово царствование. Многие плакали в домах, а на улицах казались веселыми и нарядными женихами, говорит Летописец. четки молитвенные и Библию Латинскую, да услаждаешься ее чтением, и да будешь вторым Давидом. Меняясь перстнями, он вынул Царский из ящика, с одним большим алмазом, и вручил Кардиналу. Другие же судили, что присяга, данная в заблуждении или в страхе, не есть истинная. о чем сказывал Боярам Дворянин Золотой-Квашнин, беглец Иоаннова времени, который долго жил в Польше. впереди шло 300 гайдуков с музыкантами, а позади ехало 13 карет и множество всадников. смотрел с любопытством, но изъявлял более печали, нежели радости, и заметил вторично бедственное предзнаменование. где встретило бы невесту Царскую Духовенство с крестами, если бы сия невеста была Православная. в первый день она действительно казалась постницею, ибо ничего не ела, гнушаясь Русскими яствами. Грамоту Сигизмундову взяли, Послам указали места, и Лжедимитрий спросил о здоровье Короля, но сидя. что обычаи переменились в России, и спокойная любовь к свободе заступила место недоверчивого тиранства. В церкви Марина приложилась к образам - и началося священнодействие, дотоле беспримерное в России. встали и проводили его до спальни, а Мнишек и Князь Василий Шуйский до постели. праздновали и шумели одни Ляхи, в ожидании брачных пиров Царских, новых даров и почестей. Сей день, радостный для самозванца и столь блестящий для Марины, еще усилил народное негодование. Княгиня Мстиславская, Шуйская и родственницы Воеводы Сендомирского, который, забыв свою дряхлость, не хотел сидеть. - 12 Маия Царица в своих комнатах угощала одних Ляхов, пригласив только двух Россиян. он велел Послам идти к Боярам в другую комнату, чтобы объяснить им предложения Сигизмундовы. Желание все выведать, с намерением ничего не делать, кажется нам только обманом и лукавством. Послы свидетельствовались Власьевым, что не Сигизмунд Димитрию, а Димитрий Сигизмунду предложил воевать Оттоманскую Державу. Марина также замышляла особенное увеселение для Царя и людей ближних во внутренних комнатах дворца. Одного Ляха-преступника хотели казнить, но товарищи освободили его, умертвив палача и не страшась закона. по он слышит свирепый вопль народа, видит в окно лес копий и блистание мечей. Ему сказали, что винится - и два выстрела прекратили допрос вместе с жизнию Отрепьева. Яростная чернь схватила, извлекла сии нагие трупы из Кремля и положила близ лобного места. Еще при первом звуке набата воины окружили дома Ляхов, заградили улицы рогатками, завалили ворота. иные прятались или в оцепенении ждали, что будет с ними, и скоро услышали вопль. хвалился своею блестящею службою и важною Государственною опытностию, приобретенною им в сие деятельное Царствование. С 18 по 25 Маия были тогда жестокие морозы, вредные для садов и полей. суеверие приписывало такую чрезвычайность волшебству расстриги и видело какие-то ужасные явления над его могилою. Чрез несколько лет доктор и Мстиславский умерли, дав совет Димитрию искать безопасности в Литве. Манифесты, или грамоты, Лжедимитриевы внесены в летописи, и даже подлинники их целы в Архивах. В Литве говорил он, что в спасении его участвовали некоторые Вельможи и Дьяки Щелкаловы. Геройство знаменитой жены Лигурийской, которая, скрыв сына от ярости неприятелей, на вопрос, где он. Сим священным обетом мыслил новый Царь избавить Россиян от двух ужасных зол своего века. боялись ее стеснения, вредного для Государства, как они думали, и предпочитали свободную милость закону. Василий, говорит Летописец, нарушил обет свой не мстить никому лично, без вины и суда. ибо частые перемены государственной власти рождают недоверие к ее твердости и любовь к переменам. Старость Василия, уже почти шестидесятилетнего, его одиночество, неизвестность наследия, также производили уныние и беспокойство. Не то ли самое говорили нам о Борисе и некоторые из вас, мужей Думных. Бояре слушали с великим вниманием и долго сидели в молчании, смотря друг на друга. Паны уверяли, что они также не нарушат сего договора, если мы будем соблюдать его. Еще Василий имел время возобновить дружественные сношения с Императором, с Королями Английским и Датским. Василий без робости и гнева начал укорять их в непостоянстве и в легкомыслии, говоря. выслушали ответы, свидетельства, оправдания и торжественно признали невинность скромного Мстиславского, не тронули и Нагих. сослали одного Боярина Петра Шереметева, Воеводу Псковского, также их родственника, действительно уличенного в кознях. Шуйский в сем случае оказал твердость и не нарушил данной им клятвы судить законно. В то же время видели на берегу Оки, близ Серпухова, трех необыкновенных, таинственных путешественников. - примолвил незнакомец, указав на младшего из спутников, и немедленно удалился вместе с ними. Многие другие видели их и далее, за Тулою, около Путивля, и слышали то же. глаза большие, брови густые, навислые, нос покляпый, бородавку среди щеки, ус и бороду стриженую. Еще Правительство не уважало сих козней, изъясняя оные бессильною злобою тайных, малочисленных друзей расстригиных. велел, пышно и великолепно, перенести тело Бориса, Марии, юного Феодора, из бедной обители Св. но Воеводы, избранные городами, не признавали сей власти, требовали Димитрия от него, от Шаховского. он не слушал обещаний Василия забыть его вину и дать ему знатный чин, ответствуя. пели молебны с колокольным звоном и благодарили Небо за истребление мятежников, но прежде времени. ополчили всех, кого могли, в земле Северской и выступили в поле, чтобы спасти Болотникова. Умел ли Василий воспользоваться своею победою, дав мятежникам соединиться и вновь усилиться в Калуге. требовал прощения для живых и мертвых, дабы успокоить души клятвопреступников и в другом мире. но близ Дедилова были разбиты сильными дружинами Телятевского и в беспорядке отступили к Кошире. В жестокой битве на Пчелне легли Татев и Черкасский со многими из добрых воинов. остальные спаслися бегством в стан Калужский и привели его в ужас, коим воспользовался Болотников. они упорным боем дали время малодушным бежать, спасая если не честь, то жизнь их. предложил им меры спасения, дал строгие указы, требовал немедленного исполнения и грозил казнию ослушникам. Близ Серпухова соединились с Василием Мстиславский и Воротынский, оба как беглецы в унынии стыда. Не спрашивали, - говорит Историк Польский, - истинный ли Димитрий или обманщик зовет воителей. хотело и могло действовать самовольно, но, конечно, с тайного одобрения Сигизмундова и панов думных. и весть за вестию приходила к жителям Северским, что скоро будет у них Димитрий. когда же оставишь мне жизнь, то умру в твоей службе, усерднейшим из рабов верных. не хотел ждать, чтобы сдалася Калуга, где еще держались клевреты Болотникова с Атаманом Скотницким. что Василий, алчный к наслаждениям любви, столь долго ему неизвестным, предался неге, роскоши, лености. Пред всякою битвою надлежало Воеводе ободрять воинов лицом веселым, напоминать им отечество и присягу. Дружины за дружинами приходили к нему из Литвы, конные и пехотные, с Вождями знатными. они представили ему какого-то неизвестного бродягу, мнимого Царевича Феодора, будто бы второго сына Ирины. плыли, разгребая лед, под выстрелами неприятеля, изумленного такою смелостию, вышли на берег и сразились. Уже победа совершилась, когда приспел Куракин, дивиться мужеству добрых Россиян и славить Бога Русского. Бились мужественно, несколько раз, без решительного следствия, и войско Царское, оставив Брянск, заняло Карачев. Шуйский наконец выступил 13 Апреля и верстах в десяти от Болхова уже встретил Самозванца. Уверяют, что Князь Рожинский хотел взять Москву немедленным приступом, но что Лжедимитрий сказал ему. Воеводы Царские, Князь Скопин-Шуйский, Романов и другие, стали между Тушиным и Москвою, на Ходынке. В течение трех лет и одиннадцати месяцев не быть войне между Россиею и Литвою. но Сапега, раненный пулею в лицо, не выпускал меча из рук и, сказав своим. из разных городов, из самого войска Царского приехали к злодею Дворяне, люди чиновные, Стольники. В числе сих немаловажных изменников находился и знатнейший Вельможа Дворецкий Отрепьева, Князь Василий Рубец-Мосальский. касаясь гибели, Россия могла быть только предметом любопытства или бесплодной жалости для отдаленной Европы. собрал воинов и спрашивал, кто хочет стоять с ним за Москву и за Царство. но Бог не внимал ей - и Царь злосчастный казался народу Царем неблагословенным, отверженным. одни спешили к Царю в Кремлевские палаты, другие к Царику, так именовали второго Лжедимитрия. то хотел строгостью унять их, и веря иногда клеветникам, наказывал невинных, к умножению зла. но не тронули изменника, сына Боярского, Бессона Руготина, который привозил к ним Сапегины грамоты. Слуга Пимен Тененев пустил стрелу в левый висок Лисовского и свалил его с коня. Другого знатного Ляха, Князя Юрия Горского, убил воин Павлов и примчал мертвого в Лавру. Сапега знал, сколь мало осталось живых для защиты, и решился на третий общий приступ. Видя бегство народа, Филарет с немногими усердными воинами и гражданами заключился в Соборной церкви. Филарета повезли в Тушинский стан, как узника, босого, в одежде Литовской, в Татарской шапке. учил лицемерию и жену свою, которая с благоговением приняла от Сапеги богатую икону Св. В сие ужасное время сгорела знатная часть Пскова, и кучи пепла облилися новою кровию. путеводителями, наставниками и хранителями Ляхов были наши изменники, первые и последние в кровавых сечах. лишенные чести, лишались и жизни в муках срама Были жены прельщаемые иноплеменниками и развратом. муж за супругу, отец за дочь, брат за сестру вонзал нож в грудь Ляху. отшельников, Схимников заставляли петь срамные песни, а безмолвствующих убивали Люди уступили свои жилища зверям. Москва осажденная не знала о сих важных происшествиях, но знала о других, еще важнейших. Паны Тишкевич и Лисовский выступили с полками усмирять мятеж, сожгли предместие Ярославля, Юрьевец, Кинешму. призывали Вельмож, купцев, богачей в храм Успения, и пред олтарем Всевышнего заклинали быть человеколюбивыми. укрепились в верности - и с того дня уже никто не уходил к Самозванцу. Надлежало единственно удостоверить Карла, что Шведы еще найдут и могут утвердить Василия на престоле. Царь, в знак признательности, уступает Швеции Кексгольм в вечное владение, но тайно до времени. Там сии два Полководца, оба юные, приветствовали друг друга с ласкою, с уважением взаимным. Лжедимитрий усилил его и частию Тушинской рати, велев ему идти против Скопина и Шведов. Сапега, Зборовский, Лисовский и Лжедимитриев Атаман Заруцкий находился уже близ Колязина, в селе Пирогове. мирно вступил в Муром и, взяв Касимов, освободил там многих верных Россиян, заключенных изменниками. Житницы Аврамиевы истощились, и четверть хлеба опять возвысилась ценою от двух до семи рублей. сквозь разъезды неприятельские он благополучно достиг Москвы и вручил Царю письмо от Князя Михаила. Делагарди писал к нему, что должно победить Сигизмунда не в Ливонии, а в России. Послы упали на колени, обливались слезами, винили одного Ляпунова, клялися в верности к Василию. Василий не противился его вступлению в наше Княжество Смоленское, ибо не имел сил противиться. что Шведы хотят овладеть Московским Государством, истребить Веру православную и дать нам свою ложную. что жители Смоленска в знак душевной радости, должны встретить его с хлебом и солью. Видя, что Смоленск надобно взять не красноречием, а силою, Король велел громить стены пушками. Что ж делал Самозванец, еще окруженный множеством знатных Россиян, еще глава войска и стана. Сие спокойствие злодея, в роковой час оставленного умом и смелостию, способствовало успеху Послов Сигизмундовых. чем могло бы удовольствоваться властолюбие Сигизмундово, если бы Россияне не захотели изменить своему Венценосцу. Не хотели вдруг оставить Самозванца, боясь, чтобы многолюдная сволочь Тушинская не передалась к Василию. Между тем Марина, оставленная мужем и Двором, не изменяла высокомерию и твердости в злосчастии. И кровию Ляхов обагренный, тогда же искал в них еще усердия к его злодейству. Надеясь, что храброе воинство не забудет присяги, моей благодарности и наград ему обещанных, удаляюсь. но снова одумались, примирились с неустрашимым Гетманом и дали ему слово ждать ответа Королевского. да идет прямо к Москве и подкрепит войско, угрожаемое превосходными силами Скопина и Шведов. Сии люди, - говорит Польский Историк, - мало заботились о правах и вольностях государственных. только ими дорожили, как главным, существенным предметом, необходимым для их мира душевного и счастия. что должно пользоваться обстоятельствами, расширить владения Республики и завоевать часть России или всю Россию. вызванный из крепости изменниками для свидания, слушал их с презрением и возвратился верным, непоколебимым. Началось кровопролитное дело, в коем Россияне блестящим мужеством заслужили громкую хвалу Шведов, судей непристрастных. До сего времени Сапега был щитом для Тушина, стоя между им и Слободою Александровскою. какие-то гадатели предсказывали, что в России будет Венценосец, именем Михаил, назначенный Судьбою умирить Государство. успел только исполнить долг Христианина и предал свою душу Богу, вместе с судьбою отечества. Князья Шуйский, Андрей Голицын и Мезецкий засели было в стане с пехотою и пушками. Рожденный не в век Катонов и Брутов, он мог предаться только в волю Божию. гнушаясь Лжедимитрием, думали усовестить его клевретов, чтобы усилиться их союзом, и предложили им свидание. с жаром и твердостию Патриарх изъяснял народу, что нет спасения, где нет благословения свыше. влекомый в келию толпою злодеев, несчастный Шуйский являлся один истинно великодушным в мятежной столице. Кто мог сам и не хотел быть Венценосцем, того мнение и голос имели силу. имели оную и домогательства единомышленников Салтыкова, особенно Волуева, и наконец явные выгоды сего избрания. Владиславу-Царю блюсти и чтить святые храмы, иконы и мощи целебные, Патриарха и все Духовенство. Без сего торжественного суда Боярского никто не лишается ни жизни, ни свободы, ни чести. Королю уже не приступать к Смоленску и немедленно вывести войско из всех городов Российских. далее бесчисленное множество людей, ряды конницы и пехоты, с распущенными знаменами, Ляхи и Россияне. пусть Сигизмунд уступит Царю Димитрию Краков и возьмет от него, в знак милости, Варшаву. последние целовали крест Владиславу, и между ими Бояре Князья Туренин и Долгорукий, Воеводы Коломенские. ускакали верхом в Калугу, с Атаманом Заруцким, с шайкою Козаков, Татар и Россиян немногих. Но Гетман умел выслать из Москвы двух человек, опасаясь их знаменитости и тайного неудовольствия. Сии мнимые хранители заняли все укрепления, башни, ворота в Кремле, Китае и Белом городе. что Сигизмунд должен прежде утишить оное и занять Смоленск, будто бы преклонный к Лжедимитрию. Я дал слово Боярам, что вы будете вести себя примерно для вашей собственной безопасности. Столица, без осады, без приступа взятая иноплеменниками, казалась нечувствительною к своему уничижению и стыду. и погиб в лучший час своей Государственной жизни как страдалец за достоинство народа Российского. С вестию о сем убийстве прискакал в Калугу шут Лжедимитриев, Кошелев, быв свидетелем оного. целовали крест Государю законному, тому, кто волею Божиею и всенародною утвердится на Московском престоле. другой, крепкий мышцею и духом, стремительный на пути закона и беззакония - Ляпунов Рязанский. Донесло Сигизмунду на Ляпунова, как на мятежника, требуя казни его брата и единомышленника, Захарии. длил время в сношениях с ними и ждал избавления, готовый и на славную гибель. Они бодрствовали день и ночь, не снимая с себя доспехов, ни седел с коней. но что немедленное прибытие Королевича еще может все исправить, спасти Россию и честь Королевскую. не думал и сам идти к ней с войском, как предлагали ему наши изменники. там явился витязь знаменитый, отряженный ли вперед Ляпуновым или собственною ревностию приведенный одушевить Москву. при звуке набата старые и малые, вооруженные дрекольем и топорами, бежали в пыл сечи. Но оставленная народом и войском в жертву огню и Ляхам, Москва еще имела ратоборца. не берег себя от пуль и мечей, изнемог от ран и пал на землю. соединились с другими Воеводами близ обители Угрешской и 28 Марта двинулись к пепелищу Московскому. а в своих донесениях били челом Синклиту Великого Российского Государства и давали, что могли. Пришел и Сапега с своими шайками и занял Поклонную гору, объявляя себя другом России. Атаман разбойников, осыпанный пеплом наших городов, утучненный нашею кровию, хотел, как пишут, венца Мономахова. с обнаженными саблями, под картечею, Ляхи шли к ней узкою стеною, человек за человеком. отца Маринина, им спасенного от ужасной смерти, и в сию минуту счастливого его бедствием. Дмитрий Шуйский ударил челом в землю, а Князь Иван три раза, и заливаясь слезами. их, вместе с Шеиным, томили в неволе девять лет, славных особенно для Филаретовой добродетели. что Король Испанский в заговоре с ними и намерен занять Архангельск или гавань Св. не верили сыну злодея и ревнителю Владиславова царствования, опасаясь в нем готового сподвижника Ляхов. кидались от ужаса в реку, спасались в крепость, бежали в поле и в леса. не укрывать ни тех, ни других, и в силу Теузинского договора, выдавать обидчиков истцам. Крепостные люди, или холопи, как издревле ведется, принадлежат господам, и не могут искать вольности. О всем дальнейшем, что будет нужно, Король условится с Россиею по воцарении его сына. остальную же рать употреблю или для смирения непослушных, или для защиты верных областных жителей. наконец уверенный в безопасности двумя чиновниками, Толстым и Потемкиным, явился среди шумного сборища Козаков. Не умев защитить мужа силы, достойного Стратига и Властителя, войско пришло в неописанное смятение. Он крылся в моих глазах, причем даже не в обоих, а только в одном. но на моей памяти никого не заставили соединиться с неприятным ему или ей партнером. Неудачливому караванщику, не утратившему мужества, хватило безрассудства молить своего отца об еще одной попытке. Помимо умений моей матери, которыми отец не разрешал торговать, я была их единственным имуществом. Справедливости ради, родители не допускали мысли о продаже меня в служение на открытом рынке. В дуэйне угадывалось лишь призрачное эхо былой прелести, блиставшей в лучшую пору ее жизни. Точно так же засушенный цветок сохраняет форму, но он хрупок, ломок и лишен аромата. Мама стояла, держа меня за руку, и вглядывалась в мое поднятое к ней лицо. Когда Иешуа бен Иосиф умирал на кресте, жестокий тиберийский солдат пронзил его бок копьем. И все они, кроме Кассиэля, следовали заповеди Внука Божьего, которую напомнила дуэйне моя мать. Вернитесь же мирно и встаньте по правую руку Господа своего, и все будет прощено. Наша мать-Земля заговорила со своим бывшим мужем, Единственным Богом, и вот что она сказала. В ее Жемчужные врата смертные могут войти, только миновав Медные, ведущие из мира живых. Я решила погулять по двору Дома Кактуса, чтобы обдумать полученный в тот день урок. Я никогда не становилась тому свидетельницей, но возможность подобных проделок постоянно витала в воздухе. Шиповник придерживается мнения, что она очаровала шаха мелодичностью своего пения и гибкостью своего тела. Багровое лицо, дюжий крестьянский костяк, скрытый под слоем жира, наверняка наеденного за приготовлением товара. Что-то неприятно хлюпнуло под левым локтем, и в воздухе разлился приторный запах раздавленных персиков. Почувствовала, как лопнул шов, когда кто-то схватил меня за подол платья, а я вырвалась. И при более пристальном взгляде на меня его нога со стуком соскользнула на пол. К семи годам я усвоила пока в теории очень многое об искусстве служения Наамах. льшие суммы становился глазами и ушами заказчика, которому шустро докладывал о всем происходящем окрест. Еще более смуглая, чем ее постреленок, с глубоко запавшими глазами, она всегда обвешивалась золотом. Гиацинт был рожден на улице презренной отщепенкой, и родные его никогда бы не признали. если проказника Гиацинта не удавалось легко отследить, они поступали так же, как и я. После третьего моего побега она впала в праведный гнев и решила меня примерно наказать. Смекаешь, небось, что каждая потраченная на предсказание монета вернется к тебе в тройном размере. Тайнами, потому что не было известно, кого изберут на главные роли в великом маскараде. Стены подновили, колонны отполировали, пол натерли воском, пока он не заблестел как темно-красный атлас. Служители Наамах и их избранные гости в заветные часы сближаются только по доброму согласию. Ведь именно туда, как сказала дуэйна, меня бы отправили, не родись я с изъяном. Королевской крови или нет, они выглядели безвкусно пестрой компанией на фоне великолепия Двора Ночи. Передо мной стоял дородный гость, который, не подумав, выбрал для себя костюм Шевалье Розы. Скрывая раздражение и уставившись в пол, я пробормотала ритуальное отрады и протянула ему поднос. За незамысловатой маской поблескивали серые глаза с искринкой, а по спине змеилась рыжеватая коса. Дуэйна милостиво позволила мне прислуживать на балу, чтобы я хоть разок повидала Средизимний маскарад. Делоне провел кончиками пальцев по моим увитым лентами волосам, прищурился и поправил один локон. Попробуй догадаться, как я узнал тебя, Федра, правильный ответ я скажу при следующей встрече. Светловолосый мужчина в маске из ягуарунди бросил взгляд в мою сторону и жестоко усмехнулся. Я опустилась на колени, чтобы собрать на поднос осколки хрусталя, и не сдержала слез. Маскарад развернулся во всю ширь, даже принц и его свита растворились в буйной толпе. Из-за ширмы, опираясь на терновый посох, шагнула Королева Зимы и захромала к началу колоннады. Кругом наугад шептали разные имена, пока Принц Солнца с позолоченным копьем шел вдоль колоннады. Я ахнула, потому что Королева Зимы оказалось молодой и красивой ее роль досталась Сурии. Бодуэн был племянником короля, так как его мать, принцесса Лионетта, приходилась сестрой нашему монарху. Много людей потеряли поставленные деньги, и ростовщики после самой долгой ночи подсчитывали внушительные барыши. Я встала, как меня учили, приблизилась к ее креслу и снова опустилась на колени. Говорят, что деньги одно из немногих удовольствий, способных выдержать испытание временем, и я понимала. Из окна экипажа я уставилась на самого красивого мальчика из всех, что мне встречались. Алкуин взял меня за руки его ладони оказались гладкими и прохладными и приветственно поцеловал. Я уже ненавидела его за то, что ему многое известно о нашем общем хозяине. Делоне поднял бокал и скривил губы, словно сдерживая смех, глядя, как я оцениваю обстановку. Похоже, принадлежит она зажиточному постоялому двору, так как лошади подобраны в масть и ухожены. Мне не нужно высматривать отметины, чтобы понять, что именно в тебя угодила Стрела Кушиэля. Это читалось в каждом изгибе твоего тела, когда ты таращилась на доминатриксов Дома Мандрагоры. И снова меня вознаградили неожиданным взрывом смеха, на этот раз более продолжительного и безудержного. В смутные времена мы продолжали придерживаться своих традиций, сохраняли свой язык и свои песни. Начав изучать лабиринты политики, я всерьез жалела, что столь уединенно жила во Дворе Ночи. Позже я поняла, почему эти долгие первые годы наставник скрывал меня от посторонних глаз. К северу от Сьоваля расположился Ланьяс, богатая виноградом провинция Анаэля, которого прозвали Звездой Любви. Игроки славятся многоходовыми интригами, по этой части они даже превосходят посвященных во Дворе Ночи. Свет лампы играл на рыжевато-каштановых волосах, заплетенных в гладкую косу, подчеркивающую благородные черты лица. О разных мелочах, которые дуэйна предпочла скрыть, моя дорогая, ее гвардейцы молчать не стали. Но одинокому ребенку в Городе грозят опасности, которым я не считаю допустимым тебя подвергать. Эти слова зазвенели в ушах и, можете быть уверены, я приняла их во внимание. Певца отправили в ссылку в Эйсанд, но по дороге он отчего-то возьми да помри. Представляешь, в своих, хм, виршах он обращается к ней как к Ангелу Сеней Ночи. Купим на базарной площади голубку и пойдем в храм, где тебя посвятят в служение. На рынке мы довольно долго ходили между храмовыми торговцами, пока коляска терпеливо нас дожидалась. Я поставила клетку, преклонила колени и посмотрела в лицо святой, излучавшее сострадание и влечение. Делоне тоже опустился на колени, серьезный и почтительный, а в лице Алкуина читалось восхищение. При великом множестве возможных удовольствий, Сеанс для новообращенного Служителя Наамах всегда проводит традиционная пара. Отчего-то меня это успокоило, хотя я чувствовала, как косится на меня Алкуин, пытаясь подражать. Женщина была на ладонь ниже его и заметно бледнее, с волосами цвета осенней листвы. Я восхищенно следила за происходящим и часто дышала, когда не затаивала дух в предвкушении. Все еще стоя на коленях и молитвенно сжимая руки, я заплакала, созерцая эту красоту. Рана Маслена д Эгльмора загноилась, и два дня назад он скончался, ты уже знаешь. Алкуин же руководствовался только инстинктами нежного сердца и молодой горячей плоти, совсем как простак-крестьянин. Я потянула его на пол, где мы встали на колени лицом друг к другу. Я сменила тон, сымитировав мурлычущие соблазнительные нотки Дома Кактуса, какие слышала в голосе Сесиль. Звезда этого вечера, произнес он одновременно вкрадчиво и напыщенно, я весь к вашим услугам. Намеренно игнорируя меня, она расправила юбки и села намного ближе к Гиацинту, чем требовалось. Тот терпел происходящее, скрестив руки на животе, и лишь раздувающие ноздри выдавали его недовольство. Бесстрастный голос и холодная сталь подействовали убедительнее, чем смогли бы крик и физическая сила. Гиацинт, который с нашей самой первой встречи притерпелся к внезапным расставаниям, воспринял это спокойно. Ты однажды можешь быть освобождена от своих обязательств, но я обязан ему жизнью, Федра. За несколько недель до шестнадцатилетия Алкуина Союзники Камлаха одержали крупную победу над скальдийскими налетчиками. В том бою принял участие принц Бодуэн де Тревальон во главе своих Искателей Славы. Делоне и Сесиль что-то задумали, я в этом не сомневалась, как, впрочем, и гости. О да, подумала я, делая мысленную зарубку на этих словах, как учил меня Делоне. Поблагодарив, я схватилась за каменную балюстраду и перегнулась через нее, чтобы разглядеть происходящее получше. Каждая терраса на пути следования процессии была забита людьми, толпы теснились и вдоль улицы. Мы были достаточно близко, чтобы различать лица, и знаменосец оказался юным, суровым и красивым. Черные как вороново крыло волосы ниспадаликрупными кудрями, сияя, словно темная вода в лунном свете. Его появление немного отрезвило собравшуюся толпу, напомнив всем, что поводом для шествия явилась битва. Немногочисленные рыцари, представлявшие победителей основное войско осталось защищать отвоеванные рубежи, выглядели могучими и неодолимыми. На них было разложено разное оружие, и я содрогнулась при виде тяжелых боевых топоров. Даже попавший в долговую клетку, как я, не теряет надежды когда-нибудь купить себе свободу. Я посмотрела на наставника и увидела, что его брови изогнулись, выдавая неуверенность и удивление. чистого, прекрасного, бесподобного с белыми волосами, занавесью ниспадающими на плечи, и темными загадочными глазами. Яд, прошептал Алкуин так тихо, что сначала я не была уверена, верно ли расслышала. И даже окажись у кого-то на руках такие доказательства, никто бы не заподозрил Стрегацца. Возможно, принц Бенедикт и не потворствовал сему злодейству во всяком случае, таково мнение Делоне. Я вспомнила историю Ги и почти увидела невидимые путы, подчинявшие всех нас Анафиэлю Делоне. Гиацинт поставил свой эль, убрал ноги со стола и с заговорщическим видом наклонился вперед. Им объясняют, что удовольствие от вкуса конфеты происходит из легкой боли, вызванной остротой специи. Улыбаясь моему невежеству, он ловко уложил меня на снаряд, прижав щекой к кожаной обивке. воскликнул Квинтилий Русс, жестом подзывая меня к своему дивану, на котором уже сидел Алкуин. Адмирал взял мое лицо в ладони и крепко поцеловал, а затем с улыбкой отпустил. Его обветренное лицо рассекал толстый рубец шрама, оставленного лопнувшим тросом, голубые глаза ярко сверкали. Но я смог уловить слова о видении, сестре короля, черном кабане и серебряном лебеде. За подобными воинственными заявлениями обычно следует торжественное молчание, так случилось и в тот раз. Делоне позвал присоединиться к нему во внутреннем дворике, где предпочитал устраивать все значимые события. Но есть один момент, который необходимо прояснить прежде, чем ты начнешь ходить на свидания. Тогда я была еще слишком наивна, чтобы представить, насколько буквальным может оказаться это выражение. Рот выделялся на лице, как и точка в моем глазу, яркий, словно розовый лепесток. Я всхлипнула от восхищения, и на этот раз Делоне не отругал меня, а обнял. Безупречный Ги в ливрее сидел напротив меня на подушках и молчал, как и я. Неужели он думает, что я выболтаю свои тайны, прохлаждаясь в постели с наемной шлюхой. Д Эссо застонал, когда его член вырвался наружу и уткнулся в мои разомкнутые губы. Я ахнула, когда он дернул меня за правую щиколотку и притянул ее к кресту. Наконец его рука устала от взмахов, и д Эссо снова встал вплотную позади меня. Я заплатил Анафиэлю Делоне высокую цену за твою девственность, прошипел он мне в ухо. Я вспомнила, как он брал свой член наизготовку, словно копье, и чуть не рассмеялась. Можете быть уверены, пробормотала я и запрокинула голову назад, чтобы погрузить в воду волосы. Предостережение прозвучало в голосе Сесиль настолько отчетливо, что я посерьезнела и уставилась на нее. Идем, мы еще успеваем к обеду, а в этом святилище Наамах накрывают неплохой стол. Особенно мне понравились изгибы по бокам внизу спины, расширяющейся от тонкой талии, словно виолончель. Приподнявшись на локтях и подперев руками подбородок, я наблюдала, как Тильхард готовит свои инструменты. Мальчик казался не старше четырнадцати, и я улыбнулась, угадывая, какое впечатление на него произвожу. По очередному договору меня на два дня отправили в загородную резиденцию маркизы Солен Бельфур. Ненавижу, когда меня заставляют заниматься черной работой, и Солен Бельфур каким-то образом это распознала. Я тяготилась такими поручениями, и спасало лишь предвкушение, что в гневе маркиза великолепно разбушуется. Я мигом встала на колени, а маркиза подлетела и огрела меня хлыстом по плечам. Я отбросила волосы за спину и яростно уставилась на мучительницу наигрывать строптивость не пришлось. Сама я только бегаю глазами, как и Алкуин, чему мы научились по настоянию Делоне. Она отвела взгляд лишь за секунду до того, как я подняла на нее глаза. Их беседы с глазу на глаз слышали только мы с Алкуином, прислуживая за столом. Гонзаго д Эскобар потянулся за тарталеткой из гусиной печени и лука-резанца на кусочке хлеба. Скальды еще ни разу за всю мою жизнь не вели себя так тихо, маэстро. Но ты ведь знаешь, что скальды всегда есть среди наемников, путешествующих по торговым путям. Если что-то узнаете в своих странствиях, прошу, не сочтите за труд отослать мне весточку. От д Эскобара не приходило никаких вестей, и не было слухов о Вальдемаре Благословенном. в высшем обществе практически каждый или протежирует кому-то, или прибегает к поддержке сильной руки. Полагаю, эта же особенность явилась одной из причин ненависти к нему лорда д Эссо. Делоне кивнул и поблагодарил его, затем вежливо подождал, пока доктора не проводили из комнаты. Засим Делоне поцеловал меня в лоб и ушел, пожелав спокойной ночи и скорейшего выздоровления. хотя, по моему опыту, ни одно средство не врачевало столь успешно, как бальзам иешуита. Пусть не больше прежнего и столь же убогий, зато этот дом был их собственным. Я так долго притворялась невеждой перед гостями, что было неловко признаваться в своих познаниях. Таким было второе пророчество, дарованное мне бесплатно матерью Принца Странников и моего единственного друга. Кем бы ни был тот черный кабан, Гиацинт знал о нем не больше моего. Кому как не тебе знать, что все эти тсыганские гадания просто надувательство, отрезал он. Что интересного Делоне удалось выведать у Телезис де Морне, я так и не узнала. точнее, кое-какие подробности до меня дошли, но много позже, когда уже не имели значения. Что ж, придется снова посылать за портным, добавил он, явно не радуясь этой перспективе. Нас провели в Большой Зал, украшенный и освещенный не хуже, чем на Средизимнем маскараде. Я удивленно моргнула, разглядев у него на шее цепь дуэйна с печатью Дома Кактуса. Глянув в голубые глаза Джарета, я поняла, что для него это действительно имеет значение. теперь в определенных кругах мое слово могло бросить тень на репутацию вверенного ему Дома. если праздник изначально задумывался бесцеремонным, Мелисанде следовало бы заключить договор с Орхидеей или Жасмином. Сталь зазвенела о каменный пол, а стражник прижал к себе вывернутую руку, лишенную оружия. Меч лежал на полу, придавленный сапогом Делоне, а тот жестко вперился в глаза Бодуэна. Расстроенная глупой стычкой, я затерялась в толпе и взяла бокал наливки у симпатичной воспитанницы. Леди Шахризай платит за новости о Стрегацца, а Стрегацца платят за новости от Тревальонов. Я семь раз соглашался на договор с вами, а вы семь раз урезали плату. Я услышала близкий шелест ткани и отступила еще дальше в темноту, желая остаться незамеченной. Один из друзей Делоне каэрдианский композитор утверждал, что любую культуру можно познать, изучая песни. Он нашел меня уютно устроившейся в библиотеке, прилежно погруженной в учебу и испачканной чернилами. От похвалы я просияла, но все равно не свернула с важной для меня темы. Но по моему мнению, ни Мелисанде, ни мне не о чем сожалеть, добавил он. Алкуин всегда честен и искренен, подтвердила я, твердо веря, что так оно и есть. Ты не берегла себя с лордом д Эссо, и не станешь беречься с Мелисандой. Слуги в черно-золотых ливреях дома Шахризаев двигались быстро и бесшумно, сноровисто меняя аппетитные блюда. На другом конце стола лицо Мелисанды мерцало в свете свечей, бледное, прекрасное и бессердечное. С этими словами он встал, толкнув меня животом на стол, и задрал мои юбки. Бодуэн снова рассмеялся и врезался в меня еще раз и еще, щедро изливая семя. Освобожденная от его веса, я медленно встала, повернулась и посмотрела в довольные глаза Мелисанды. Такую как Федра не найдешь на рынке, мой принц, нигде не найдешь, заверила она. Бодуэн де Тревальон не способен был воспылать им, если Мелисанда Шахризай не раздувала искру. Колесо сделало еще оборот и остановилось, и я увидела, что Мелисанда выбирает себе бич. Мелисанда заметила мой взгляд и заговорщицки улыбнулась, а больше я ничего увидеть не успела. Я отвечу, если ты в свою очередь расскажешь, что тебе известно о Вальдемаре Благословенном. Можете не сомневаться, я в точности пересказала Делоне все, что услышала в доме Мелисанды. Что бы ни готовилось, Мелисанда хотела дать вам знать, что за этим стоит она. граф крепче сжал поводья и посмотрел сверху вниз на Делоне с выражением крайнего ужаса. Исидор д Эгльмор только что обвинил Дом Тревальонов в государственной измене, мрачно произнес он. Пусть выставят стражу и не пропускают в поместье никого, кроме гонцов с королевскими указами. Тебе лучше войти, обратился он к графу, и рассказать мне все, что тебе известно. Делоне нужно было задать очевидный, но неприятный вопрос, и он постарался сделать это деликатно. Зачем же Мелисанде понадобилось предавать возлюбленного, когда он стоял в одном шаге от трона. Мелисанду Шахризай, безусловно, нельзя не принимать в расчет, но Львице Аззали она не соперница. Значит, ты признаешь себя виновной без смягчающих обстоятельств, тихо сказал Ганелон де ла Курсель. Он кивнул, и дворцовая стража в сопровождении жреца Элуа повела приговоренную из Зала Заседаний. Как и его мать, принц выставлял напоказ оковы, бряцая ими, пока шествовал по Залу. Он слегка кивнул Бодуэну, отвесил церемонный поклон королю и Верховному Суду и стал свидетельствовать. Рассказала, как Бодуэн, похваляясь своими планами, показал ей письма, ставшие теперь доказательством преступного заговора. Конвоир убрал в ножны свой меч, так и не обагрив его кровью потомка Элуа. Сколько я себя помнила, Львица правила Аззалью, а ее бесшабашный сын снискивал всеобщую любовь. Даже Гиацинт, вопреки свойственному ему цинизму по отношению к высшему сословию, не остался безучастным. Не зевай, посетители снова набегут, когда народ пойдет топить горе в вине, заверил Гиацинт. Улицы были по большей части безлюдными, очень редко встречались тихие группки по два-три человека. Помня об очереди за спиной, я встала, передала чашу прислужнику и поспешила за Гиацинтом. Нагнувшись, прижалась губами к прохладной каменной ступне и почувствовала, как на душу нисходит покой. Глянув на кавалькаду из-за шеи гнедой лошади Гиацинта, я мигом высмотрела в толпе Мелисанду. Пусть я не знала их в лицо, но благодаря долгим урокам Делоне помнила имена. И когда он заговорил, я узнала интонации, которые прежде слышала только от его матери. Будущее человека знает его имя, и неважно, знакомо ли оно прорицателю, рассеянно ответил Гиацинт. Она бы не поехала, донесся из темноты за спиной третий голос, негромкий и бесстрастный. Поехали лучше домой, и я потолкую с Делоне насчет уроков верховой езды для тебя. Ужасно хотелось выплеснуть негодование, но меня остановило выражение лица товарища, поднявшего голову от письма. Хотел он немногого, к тому же никогда раньше ни о чем меня не просил. Верный слову, Ги сказал Делоне, что нас с Алкуином неплохо бы обучить верховой езде. На рассвете четвертого дня за городом сенешаль пригласил нас поохотиться своего рода последнее испытание. К верховой езде, как и ко многому другому, у Алкуина был несомненный природный дар. Делоне согласился на поступившее предложение, и договор подписали еще до нашего отъезда в Перринвольд. Бувар прислал экипаж, а наставник собирался отправить Алкуина в своем, но вопрос легко уладили. Туго набитый мешочек на его поясе ударился о камни, и по двору рассыпались золотые. пусть больше я ни на что не годилась, но избавлять от одежды умела хорошо. Знаю, кивнул Делоне, и на секунду его лицо потемнело, пока он подыскивал вежливое слово. Ги помог ему взобраться на лошадь и ударом по крупу отправил ее в путь. А еще Ги доложил хозяину, что нападавшие были людьмиБувара, поскольку кучер явно им подыгрывал. Ах, я поняла его прощальные слова так же хорошо, как Делоне, если не лучше. Но Делоне не стал его убивать не в правилах наставника было расправляться со слабаками. Вы не властны освободить меня от обета, как и Алкуин не мог нарушить свой. Позвольте мне служить так, как мне предназначено, к вашей пользе и во имя Наамах. И будь это правдой, зачем бы ему чтить обещание, которое принц дал касательно меня. Я опустилась на одну из них на колени, готовая смиренно ждать сколь угодно долго. Какое-то время спустя в комнату вошел Роже Клавель, массивный и великолепный в наряде паши. Лорд Клавель потянулся ко мне, вытащил заколку и погрузил руки в массу моих волос. Повтори повтори еще разок то, с чего начинала, приказал он, надавливая мне на голову. Есть одно дело по части развития отношений, исполнителю которого милорд Делоне будет очень благодарен. Я мысленно сделала себе зарубку, что обожание обожанием, но дураком он отнюдь не был. В неудовлетворенном состоянии я наслаждалась работой туарье, убаюканная изысканным удовольствием от уколов острыми иглами. Едва я вернулась домой в сопровождении изрядно опьяневших лакеев, ко мне сразу метнулась горничная. Взгляд Делоне скользнул мимо меня, теряясь в его потаенных мыслях, затем вернулся ко мне. Нашего господина и короля Ганелона де ла Курселя повсюду сопровождают двое воинов из Братства. Уговори лорда Хильдерика д Эссо передать Баркелю л Анверу, что я прошу о встрече. Я представила Хильдерика и груду подарков, которыми он завалил меня после памятного клеймения кочергой. Лицо Делоне стало еще более суровым, чем у Жослена Веррея при всем его неприятии. Даже если его и ошеломили величественность и многолюдье Дворца, он ничем этого не выдал. Я расправила сангровую накидку и со всем возможным в таком положении достоинством вздернула подбородок. Голос кассилианца был тих и спокоен, но что-то в нем заставило д Эссо остановиться. Мой господин Делоне послал меня сюда, чтобы довести до вас его просьбу о милости. Стоя на коленях, я подняла на него глаза, и красная пелена затуманила мой взор. Не буду обещать, но передай своему хозяину, что я приму во внимание его просьбу. Жослен шевельнулся, но я дала ему знак не двигаться, пока лорд шел ко мне. Но как бы тебе ни хотелось выговориться, не болтай, пока находишься в стенах Дворца. женский голос, низкий и глубокий, с музыкальным переливом смеха единственный, способный остановить мой бег. и помимо обитателей дома Делоне, людей, знавших о нападении, можно было пересчитать по пальцам. Заняв место рядом сомной, он быстро поклонился и выпрямился, держа руки на рукоятках кинжалов. Когда узнал, что это я выдала вам его секрет имя вельможи, которому он служит. Я не сумел отвратить опасность и так разгневался, что позднее упустил подзащитную из виду. Я никогда по-настоящему не обнажал клинок против человека, только в учебных поединках, пробормотал он. Нет, Алкуин не годится для Кассилианского Братства, милорд, резко ответила я, возмущенная смехом дерущихся. Я не знала точно, жульничал он или нет говорят, тсыганам попросту везет в игре. Стройный кудрявый юноша подбежал к нам и схватил Гиацинта за рукав со смешливым возгласом. В центре образовавшегося пространства стоял недовольный молодой кассилианец, над которым безжалостно насмехались озорные посвященные. Лишь на секунду я задержалась, чтобы поцеловать друга в ответ и растрепать черные кудри. Слуги нас встретили вежливо, но вооруженный эскорт так и сопроводил нас в приемную герцога. Анафиэль Делоне, протянул он, усаживаясь на резной стул, и смотал с головы длинное полотно. И ты намерен сдержать его даже после того, как старый Ганелон с тобою обошелся. С губ Алкуина сорвался невольный смешок, и он с бесстрастным лицом повернулся к Делоне. Но он рассказал мне, что привез подарок от Стрегацца для Изабель де ла Курсель. Баркель л Анвер лениво побарабанил пальцами по резным подлокотникам кресла и переключился на меня. Изящные березовые листья, венчающие туар, заканчивались у самого затылка, где пробивались первые светлые волоски. Милорд, нежно произнес Алкуин, вы так и не соизволили взглянуть на мой законченный туар. Не исключено, что просто верно угадал, хотя товарищ вечно удивлял меня обширностью своих познаний. До того дня он так улыбался лишь однажды после ночи с Мьеретт но Оркис. Ах, мне хотелось возненавидеть его, но я слишком хорошо понимала чувства Алкуина к Делоне. Не могу описать словами примерно то же самое я заметила в нем за городом. Возможно, принц и настоял бы на этом допросе, не возникни в Серениссиме другие заботы. В подобных случаях мне больше помогало воспитание при Дворе Ночи, чем обучение у Делоне. Когда он привязал меня к пыточному кресту, шероховатое дерево приласкало мою кожу как любовник. Он что-то неразборчиво пробормотал и продолжил промокать мои раны, время от времени отжимая губку. Телезис явилась, чтобы пригласить меня на театральное представление, поставленное по пьесе, написанной ее другом. актеры играли в роскошных масках, а реплики произносились очень напевно, порой даже с подвыванием. По окончании спектакля я прямо-таки светилась от восторга и то и дело благодарила Телезис. Может, д Эгльмор рассчитывал на благодарность за то, что вывел на чистую воду Тревальонов. Алкуин словно послан ему в утешение, хотя сам Делоне может этого и не осознавать. Если бы не последующие события, я, возможно, и забыла бы сплетню, которой поделился драматург. Наконец он поднялся, накинул халат и направился к сундуку, а у меня появилась идея. Эти помещения были настолько вместительными и своеобразными, что даже провинциал не прошел бы мимо. Но, впервые очутившись в узких, извилистых и полутемных проходах для слуг, я умудрилась заблудиться. Дворец есть Дворец, и королевские гвардейцы с копьями стояли у каждого входа в театр. Она сложила руки на груди и спрятала ладони в рукавах, не став забирать записку. Я моя госпожа велела мне узнать, какие у вас новости по интересующему ее вопросу. Вы знали, кивнула она, и я узнала ее голос, теперь не приглушенный складками капюшона. Она подошла к замаскированной зеркалом двери и нажала на спрятанный рычажок, слегка ее приоткрывший. А если тебе достанет наивности донести на меня Делоне, наказания не избежать нам обоим. Когда-то она составляла древо всех потомков Шемхазая, каждого сьовальского Дома и больших и малых. Анафиэль доверил мне очень немногое, только чтобы я помог ему кое в чем разобраться. Его белые волосы рассыпались по моему плечу, смешиваясь с моими локонами цвета собольего меха. Интересно, это потому, что она высмеяла его обет безбрачия, или по какой-то другой причине. Но эта вера пришла ко мне позже, явившись плодом многих невзгод и долгих размышлений. Делоне забавляли мои волнения, когда он обращал на них внимание, что, однако, случалось нечасто. Были заказаны копии текстов из библиотеки Сьоваля, и даже из университетов Арагонии и Тиберия. Они с Алкуином в тот день шли на маскарад для избранных к Сесиль Лаво-Перрин. Затверженные жесты выполняются бессознательно, и я не удивилась, когда Жослен ответил своим обычным поклоном. Я села на отодвинутый для меня стул и приняла кубокотрада, настороженно глядя на Мелисанду. Держалась она скромно, но никто из слуг Мелисанды не осмелился бы ослушаться свою госпожу. Ироничный голос Мелисанды вспугнул меня и, как раньше Жослен, я уступила давно затверженной привычке. Немного мрачнее, с непривычно чинным настроем и преобладанием традиций Кушета, одновременно жестких и гармоничных. С каждым шагом я все больше ощущала свою наготу под слоем мерцающей прозрачной кисеи. Она не ответила, лишь слегка улыбнулась, и тогда уже я присела в глубоком реверансе. Если вы спросите, что же я помню о том маскараде, мой ответ будет кратким. Ткань, царапнув по моим ступням, прошелестела в сторону, и я повернула голову на звук. Лезвие медленно плыло по моей коже, и в конце концов остриефлешеттыуперлось мне между лопаток. Воин в бою получает от меча противника увечья гораздо более тяжкие, чем я отфлешеттыМелисанды. Кожа расступалась под легчайшим нажимом лезвия, творившим на моем теле непостижимо прекрасные, мучительные узоры. Наконец Мелисанда вытащила острие из моей плоти и медленно провелафлешеттойпо дорожке, проложенной ручейком крови. Я знала, куда дальше вонзится Мелисанда и почти слышала танцующую на ее губах улыбку. Как думаешь, милая, кто растолковал Анафиэлю Делоне, как манипулировать другими людьми в своих целях. Да, точно, в библиотеке был сундук, я видела его на антресоли у восточной стены. Как и в прошлый раз, после ночи с Бодуэном, Мелисанда пришла со мной попрощаться. Жослен с красными от недосыпа глазами вручил мне кошель Мелисанды и ушел на покой. Закрыв крышку, я села на кровать и прижала к груди остатки своего маскарадного костюма. Он приблизился и помог мне удержать равновесие, пока я задвигала сундук на пыльную антресоль. Даже мысли такой не допускала в голову, как и вопросов о причинах своего нежелания. Кассиэль простит тебе шаг в сторону, если ты не станешь пить ничего крепче воды. Клянусь, такого, как в прошлый раз, не случится, и твоим обетам ничего не угрожает. Он произнес это совершенно серьезно думаю, немногим доводилось слышать такой тон из его уст. Или оно не сбылось, или ждет того дня, когда я узнаю все до конца. До сих пор я порой теряюсь в сомнениях и снова и снова пересматриваю прошлое. Присягнул адмиралу Квинтилию Руссу, а сюда прибыл под вымпелом графа де Брижу из Кушета. Потом мое внимание привлекла жуткая гримаса на лице Жослена Веррея, стоявшего рядом со мной. Жослен отгреб с пострадавшего ворох книг, с присвистом выдохнул сквозь стиснутые зубы, узрев раны. Видимо, она убаюкивала короля своими стихами и не могла отвлечься от столь важного дела. Звездочеты, составляющие гороскопы по небесным картам, утверждают, будто наши судьбы целиком определяются положениями светил. Я подняла глаза, чувствуя, как ее оклик словно тянет за шнурок на моей шее. Даже этот кошмар неспособен был настолько лишить меня разума, чтобы слепо довериться Мелисанде Шахризай. Жослен закашлялся, когда жидкость обожгла ему горло, и слегка порозовел, что очень его украсило. На секунду Мелисанда замерла, а потом я почувствовала ее теплое дыхание, овевающее мое ухо. До этого кошмарного пробуждения я и не представляла, что можно презирать свою собственную сущность. Кассилианец не стал отказываться, а закутался в грубую шерсть и подышал себе на руки. Жослен по-прежнему косился вверх на рогожу, но ему хватило ума произнести это имя шепотом. Эх, парень, я бы не прочь, раз ты так озлился, что готов меня убить. Жослена к отхожему месту сопровождали шестеро, но он мужчина и привычен к подобной компании. Судя по быстроте, с которой свершился обмен товара на деньги, сделка была оговорена заранее. Кильберхаар среброволосый, перевела я про себя и вспомнила блестящие изморозные волосы Исидора д Эгльмора. И для начала, даже вооруженному, кассилианцу пришлось бы противостоять восьмерым конным скальдам, закаленным вбоях. Ангелийцы взяли его обманом и предали по приказу того человека, которого вы зовете Кильберхааром. Подружитесь с кассилианцем, и он, скорее всего, будет сражаться против Кильберхаара на вашей стороне. Горькая правда пронзила меня словно ножом, но я сдержалась и ничем себя не выдала. К тому времени я настолько замерзла, что едва могла думать, не то что говорить. Кстати, кто бы ни приписывал кассилианцам смирение и кротость, он лжет как сивый мерин. Она из варваров, Хедвиг, и не понимает ни слова, добродушно сказал кто-то из толпы. Хлопнув в ладоши, скальдийка велела налить мне горячего и дать сесть поближе к очагу. это своеобразный эпос, сложившийся из историй, публикуемых в Интернете на широко известном сайте vladimir. Здесь собраны все истории до 7 мая 2008 года - последнего дня президентства ВВП. Во, это дело, - сказал в телефонной трубке Владимир Владимирович Познер, - Так их. Однажды Владимир Владимирович Набоков и артист балета Владимир Викторович Васильев пили кофе в ресторане. Вдруг он услышал, что мэр города набирает людей на работу к себе в мэрию. Однажды Владимир Ильич Ленин и председатель ВЧК Дзержинский вручали бойцам Красной Армии именное оружие. То есть, оно как бы Владимир, только еще и Ленин там в отчестве присутствует. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович у второго пенсионера, - а че это он. Однажды вечером диджей Владимир Владимирович ехал в ночной клуб, чтобы сыграть там свой сет. Слышь, брателло, - обратился к нему один из молодых людей, - решетка не нужна. Слышь, брателло, - заговорил медведь человеческим голосом, - А как до шоссе дойти, а. Идите туда, - махнул рукой в нужном направлении Владимир Алексеевич, даже не успев удивиться. На безымянном пальце у человека сиял огромный перстень, а от смокинга его пахло потом. Он лежал на высоких подушках, опустив слабые руки в теплые ладони своей верной супруги. Однажды журналисты написали Владимиру Владимировичу Путину письмо, смысл которого был ясен из его содержания. Вам принесут на подпись поправки к закону - так вот Вы их не подписывайте. Подбежали какие-то люди, распахнули председателю пальто и стали что-то делать у него за пазухой. Владимир Владимирович с супругой встречали чету Буш на крыльце Екатерининского дворца в Царском селе. Сегодня - прекрасный день, а это - очень красивый дворец, - произнес президент США. Да уж, брателло, - ответил ему Владимир Владимирович, - это тебе не Овальный кабинет. Нет, не верю, - с достоинством сказал Владимир Дмитриевич и на всякий случай перекрестился. Владимир Дмитриевич вздохнул, потом взял чистый лист бумаги и начал все писать с начала. Нет, все будет честно, - ответствовал Владимир Николаевич Воха, - Бить будем по очереди. Болгарский языковед Владимир Георгиев и чешский поэт Владимир Голан подъехали еще через несколько дней. Вместе с ними прибыли болгарский живописец Владимир Димитров-Майстора и приспешник югославской монархии Владимир Мачек. Однажды Владимир Владимирович Путин решил ответить в прямом эфире на вопросы граждан своей страны. Владимир Владимирович Путин по привычке одел их на правую руку и вдруг почувствовал неудобство. Чтобы вы теперь часы носили на левой руке, - ответил Владимир Владимирович Владимиру Владимировичу. Так ведь у нас левая партия, Владимир Владимирович, - ответил Владимир Владимирович Владимиру Владимировичу. Владимир Вольфович Жириновский часто вспоминал о том, что у него есть вторая, главная родина. Вот и сегодня, он опять вспомнил об этом, встретив на улице Владимира Александровича Гусинского. Дальше и дальше уплывал от России через Атлантику пароход с великим писателем на борту. Ах, Гумберт Гумберт, - сказал себе Владимир Владимирович и улыбнулся чему-то еще очень далекому. Однажды Владимир Владимирович Путин и Владимир Владимирович Познер смотрели новый фильм про Гарри Поттера. Потом, правда, этого человека из Мавзолея вытащили и закопали, а на Мавзолее снова написали. Да, Владимир Владимирович, есть такой, знаем, - спокойно и с достоинством сказал директор ФСБ. - подумал про себя Владимир Владимирович, но вслух ничего не сказал и положил трубку. Ну уши-то ладно, не так обидно Но почему у нее глаза как у Крупской. Полноте, Дзюнъитиро, - отвечал ему Владимир Владимирович, - Хорошие острова в хорошие руки отдаю. С неба звездочка упала, - тихо пропел про себя Владимир Владимирович и загадал желание. Высоко в небе крохотная точка разделилась на две, потом на три, потом на пять. С газетной страницы на Владимира Владимировича смотрела красивая юная девушка с длинными черными волосами. Ночью наши ученые чуть-чуть изменят гравитационное поле Земли, и твоя страна будет под водой. Все арабы мира, все мусульмане мира, вся восточная Европа, Москва, - все против тебя. Москва, Москва не хочет этой войны, и тебе наш президент это ясно, по-русски, сказал. В ходе разговора депутат Федулов взял депутата Шандыбина за галстук и попытался его оторвать. Ну не кипятить же их, - как ребенку пояснял глава Администрации, - Они испортятся. Владимир Владимирович, - прошептал он закатывая глаза, - Папу нельзя поздравлять с днем влюбленных. Видите ли, Владимир Владимирович, - начал торопливо говорить юноша, - Меня никто не понимает. Кого же имели в виду товарищи Громыко, Демичев, Долгих, Зайков, Слюньков, Соломенцев и Капитонов. В районе парка Лосиный остров на обочине стоял высокий белокурый мужчина с поднятой рукой. Насилу освободился, уже у самой Москвы, пистолеты у этих двоих отнял - и бежать. могу, - радостно согласился Владимир Георгиевич, - Про это у меня наверняка хорошо получится. Ну ты поинтересуйся там, - сказал президент США, - А то мало ли что. Ух ты - сказал Владимир Владимирович, вынимая одну за другой красивые звездочки, - Звездочки. Владимир Владимирович, я очень хотел Супруга спрашивала - когда, мол, когда уже Очень хотел. Ну как же - снова шепотом ответил Владимир Егорович, - За победу над террористами. Ну как же - недоуменно продолжал шептать Владимир Егорович, - Теми, которые в театре. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к господину Волошину, - Тут вот какая проблема. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал популярную ежедневную газету. Элцын блад, - с ненавистью сказал голос, - Нэ умээш пыт - нэ пэй. Расстрэлат всэх сразу и ныкуда нэ высэлат, - ответил голос, - Просто и эффэктывно. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в дрезденском представительстве КГБ СССР и смотрел в окно. Тот несколько минут сосредоточенно листал страницы, потом медленно поднял ясные глаза на Владимира Владимировича. А - облегченно вздохнул Владимир Владимирович, - Ну вы там поздравьте его от меня. Ай вишю гуд хелф заксс энд хеппиниз, - закончил он и закрыл англо-русский разговорник. В Бабаюртовском районе Дагестана в воскресенье разгромлен избирательный участок, - строго сообщала красивая телеведущая. Ну как же - отвечал Владимир Владимирович, - Двести человек напали на избирательный участок. Он походил из угла в угол, попереставлял предметы на письменном столе и вдруг понял. В пять утра Североамериканские Соединенные Штаты вероломно и без объявления войны напали на Ирак. Американский центр английского языка, - читал Владимир Владимирович заголовки писем, - Энладьж ё пенис. Генеральный совет и Центральный исполнительный комитет Партии настоятельно рекомендует организовать на базе Вашего предприятия. В гостиной у большого обеденного стола действительно стояли четыре стула работы Красноуфимской фанерно-мебельной фабрики. Очень просто, - ответила девушка, доставая из кармана визитную карточку, - Но очень дорого. Господин Дональд Рамсфелд говорит, что у него имеется рад разногласий с госсекретарем господином Пауэллом. На экране показывали огромного лысого мужчину в буддийском халате и с серьгой в ухе. Мальчик хочет в Тамбов, - запел юноша энергичную веселую песню, - Ты знаешь, чики-чики-чики-чики-та. Владимир Владимирович вспомнил, как один офицер КГБ рассказывал ему о своем родном городе Тамбове. Владимир Владимирович, у нас на сегодня назначено совещание по проблемам системы обязательного медицинского страхования. Так это парламентарии говорят, что это биологическое оружие исламских фундаменталистов, - ответил начальник Администрации. Однажды Владимир Владимирович Путин с супругой и дочерьми ехали в служебном автомобиле на шопинг. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович, - А кто это щас по Ленинскому проехал. Ну проверь, проверь, - пробормотал Владимир Владимирович, - А фотки какой-нибудь нет этой тетки. - грустно ответил начальник Администрации, - Они половину ракет не перепрограммировали после холодной войны. Ирак уже пал, Саддам Хусейн уже бежал, дети уже сгорели, паводки еще не начались. Владимир Владимирович предался размышлениям о том, что он будет делать после окончания своего президенства. - разочарованно протянул Владимир Владимирович, - Нет, тут написано - Вэвэ, а не Биби. Слышь, брателло, - спросил он у начальника, - А кто такая эта Алла Пугачева. Ну ладно, - сказал Владимир Владимирович, - Ну там Ну, цветы, наверное, надо послать. Секретарь немножко подождал и осторожно вышел из кабинета, медленно прикрыв за собой высокую дверь. В Старой Сунже - восемнадцать тел, - слышалось сзади, - в селе Беркат-Юрт пять. - спросил Владимир Владимирович, щелчком отправляя белую шайбу в сторону черных фигур начальника Администрации. Ну, расследование, например, - сказал Владимир Владимирович, поднимая на начальника Администрации ясные холодные глаза. - ответил Владимир Владимирович, который не переставал заниматься американским английским языком даже на работе. Ну тогда подошьют - задумчиво сказал начальник Администрации и взял в руки другой листок. Иск был подан Дамианом Кудрястьевым, - прочитал он в другом документе, - Хм Дамианом. Так это - протянул начальник Администрации и прибавил шепотом, - Маскируем мало ли что. Наша служба и опасна и трудна и на первый взгляд как будто не видна. Владимир Владимирович на минуту задумался, после чего решительно нажал кнопку вызова начальника своей Администрации. За бензовозом на площадь вытелетели два милицейских автомобиля, из окон которых раздались автоматные очереди. Нормально - только и смог сказать Владимир Владимирович, оборачиваясь к супруге, - Нормально, да. Ну это - все так же неуверенно сказал голос, - Атипичная пневмония у тебя. Слышь, брателло, - сказала ему школьная подруга, - Я твоя школьная подруга, не помнишь. Ну, метро в первую очередь закроем, - отвечал губернатор, - А то как же. А еще, - похвалился Владимир Яковлевич, - Перетравим собак, котов и бомжей крысиным ядом. Злые языки рассказывали, что гири отлиты из золотых зубов сожженных во время войны евреев. Что поворачивается - недоуменно спросил начальник Администрации, - А ты где это слово-то услышал. Ну как же, - ответил Владимир Владимирович, - Вот говорят все время по телевизору. Very nice, - ответил Пол Маккартни, - I m very glad to see you. Ну да, ну да, - согласился Владимир Владимирович, - Кто ж не будет рад-то. Естэдэй, - пела супруга Владимира Владимировича, - ол май траблс симс соу фар ээвэй. Да вроде нет пока, - ответил Владимир Владимирович, - Вот зарплата только была недавно. Не, я не поеду, - ответил Владимир Владимирович, - Я буду работать с документами. Выборы, сестренка, - ответил Владимир Владимирович, - А он у меня - лидер партии. Все им, б, делать нечего, как только ходить тут Не колидор, а прошпект какой-то. Ну - замялся Владимир Владимирович, - Раз так нельзя, то давай хотя бы премьером. - вскричал Владимир Владимирович, - Чтобы у меня вся страна развалилась, как твой Невский. - вдруг закричал он, - Я буду много работать, много пить и рано умру. Владимир Владимирович передвигал фигуры, которые выстраивались в линии и вдруг исчезали с таинственным мерцанием. Жить, например, можно только в - начальник Администрации ненадолго остановился, - в Виндзорском замке. Нельзя в Шератоне, - ответил начальник Администрации, - Или в замке, или во дворце. Да что ты все пикничок на пикничок, - перебил начальник Администрации, - Просто выехать. А полковник МУРа на следующий день толкает его в пивном заведении каким-то сомнительным личностям. Отдай коня, - прошипел он, и голос его плавал, словно пленка в плохом магнитофоне. Понравилось, конечно, - ответил Владимир Владимирович, - Но не летать же туда каждые выходные. Так, ребятишки, а ну-ка пшли вон отсюда, - ласково сказал он людям в сером. Ну что ты будешь делать, - сетовал Владимир Владимирович, - Все время тут пробка. Вода уже поднялась до подклета Успенского собора и до половины скрыла Царь-колокол и Царь-пушку. Он представил, как вода заполняет весь Кремль, словно большой аквариум, ограниченный кирпичными зубчатыми стенами. Не понимаю, - честно признался Владимир Владимирович, - Как это - только над Кремлем. Какой непонятливый, - сурово сказал милиционер, - И что же мне с тобой делать. Один андроид ловил оборотней в погонах, другой возрождал выхухоль, а третий занимался неизвестно чем. Владимир Владимирович положил трубку, встал из-за стола и подошел к окну своего кремлевского кабинета. Скажи-ка, старче, - обратился Владимир Владимирович к блаженному Джеймсу, - Когда новую бомбу найдут. Джеймс, - пропищал старик, пожимая руку Владимира Владимировича своей сухонькой ладошкой, - Джеймс Распутин. Владимир Владимирович брел по лесополосе вдоль Рублево-Успенского шоссе и думал о делах государственной важности. Вокруг что-то шуршало и шелестело, весело пели птицы, по шоссе изредка проносились дорогие автомобили. Ну как это че, - ответил глава Администрации, - а администрация тебе на что. Он посмотрел на письмо еще секунду, потом решительно бросил его в корзину для бумаг. Ладно, ты тут чини, - сказал Владимир Владимирович водителю, - А я тачку возьму. Фура пронеслась мимо, проехала еще пару сотен метров, после чего пыхтя и лязгая остановилась. А вчера вот погода была немного хуже, - сделал еще одну попытку Владимир Владимирович. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кабинете, пил чай и читал свежие газеты. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кабинете, пил чай и читал свежие газеты. Иди уже, посланнец будущего, - нежно сказал Владимир Владимирович, - Лови оборотней в погонах. Спустя десять минут красивая сотрудница Администрации внесла в кабинет Владимира Владимировича стопку новых документов. - спросил Владимир Владимирович, недоуменно глядя на ложку - она была заполнена сероватым порошком. Владимир Владимирович достал из кармана аппарат правительственной мобильной связи и позвонил главе своей Администрации. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к главе своей Администрации, - Героин нам нужен. - Владимир Владимирович недоверчиво смотрел на мощи, - Как Брежнев с Хоннекером что ли. По государственным делам Владимиру Владимировичу понадобилось срочно прибыть в Симферополь, а его любимый лимузин. Владимир Владимирович еще пару раз перечитал непонятные слова, но так ничего и не понял. В новостях рассказывали опять какие-то гадости про Чечню, про Ирак, про погоду в Европе. В общем, с жиру бесятся, вместо того, чтобы работать и налоги в казну пла. Никак нет, - ответил андроид, - У отряда Абу Аль-Валида численностью в шестьдесят человек. Ничего не понимаю, - Владимир Владимирович сел за стол, - Они что, охраняли ногу. Одноклассник сунул Владимиру Владимировичу в руку небольшой бумажный прямоугольник и унесся через широкие газоны. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал на Сахалин, где как раз проходили похороны местного губернатора. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к охраннику, - У тебя это бинокля нету. - чуть слышно шептали губы Владимира Владимировича, - Где же этот чертов Марс, а. Слышь, брателло, - раздался голос главы Администрации Владимира Владимировича, - Ты какие цветы любишь. - удивился Владимир Владимирович, - Слушай, а он случаем не это не голубой, а. Упс - проговорил Владимир Владимирович, когда лодочка клюнула носом и стала быстро наполняться водой. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А что это за такое вэвэвэ, а. Да - протянул теперь уже Владимир Владимирович, - Жалко людей И чего им неймется. Ну да, мировики, - ответил глава Администрации, - Разве мировики станут взрывать железные дороги. Как-то оно не так звучит - сказал Владимир Владимирович, - А впрочем я подумаю. За большим столом уже сидели супруга Владимира Владимировича и его дочери Катя и Маша. Маша не переставая переключать каналы молча ткнула пультом в сторону стоявшего в углу компьютера. - закричал Александр Григорьевич, - По ценам для Смоленской области ты мне его даешь. - удивленно спросил глава Администрации, - Да нет, вроде Машки твоей, только повыше чуток. Так - сказал Владимир Владимирович, - А что ж она мне тогда втирала тут. Слышь, брателло, - спросил он у президентского шеф-повара, - А где мы арбузы закупаем. Слышь, брателло, - раздался в трубке тихий голос, - Тебе это алюминий не нужен. Понимаешь, - все так же тихо сказал губернатор, - Мне тут клубец один понравился. Владимир Владимирович продолжил свою речь, пытаясь повернуть правую ногу так, чтобы камушек не чувствовался. По залу прошел легкий шум и Владимир Владимирович понял, что незаметно раздеться не получилось. Ну ты, брателло, вконец обнаглел, - сказал негру Владимир Владимирович и позвонил президенту США. И как вы употребляете, бай зе вэй, именно крепкие выражения, - продолжал настырный студент. Нет у нас никакой свободы слова, - ответила эксперт, - И никогда не было. Уже разместили у туполева заказ на проектирование бомбардировщика, который мог бы долететь до антарктиды. Ему выпала честь претворить в жизнь план, который так долго готовился его великими предшественниками. Метко все подмечено Нет, при мне такого не будет При мне все будет по-честному. Розы еще краснее, а я все печальнее, глядя, как тебя целует этот обаятельный француз. Владимир Владимирович снова отошел от двери на несколько шагов и уверенно подошел в ней. Пришлось доставать аппарат правительственной мобильной связи и нажимать на кнопку вызова главы своей Администрации. Владимир Владимирович достал из кармана костюма аппарат правительственной мобильной связи и позвонил мэру Москвы. Я ее во дворе поставил, протер всю, утром прихожу - а она не заводится. Он принюхался, поводил носом из стороны в сторону, потом просунул голову между передними сиденьями. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал каталог автомобилей Bentley. А перегрузка вызвана тем, что на секретных базах со всей дури врубают защитные системы. Слышь, брателло - медленно сказал он, - Ты слышал что-нибудь про Арийский союз цивилизаций. Как будто идет Владимир Владимирович по Красной площади, а вокруг него - невиданный парад. Слышь, брателло, - услышал Владимир Владимирович голос главы своей Администрации, - Скучно как-то стало. Ну нет уж, - ответил Владимир Владимирович, - В прошлом году они уже приезжали. Да нет - сказал глава Администрации каменным голосом, - Говорят, террористы у них там. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в кремлевском кабинете и играл в свою любимую игру. Однажды глава Администрации Владимира Владимировича Путина сидел в своем кремлевском кабинете и слушал радио. Слышь, брателло, - раздался в трубке веселый голос Владимира Владимировича, - Ну че, испугался. Слышь, сестренка, - сказал Владимир Владимирович, - Тут БГ нашему любимому исполняется пятьдесят лет. Позвонили-с, сказали-с, - передразнил Владимир Владимирович и яростно порвал подготовленный указ, - Прочь отсюда. У каждого из них в поднятой правой руке была маленькая стопка с прозрачной жидкостью. Гхм э прошу прощения - услышал Владимир Владимирович в трубке голос нового главы Администрации. Неудобно ему, - пробормотал Владимир Владимирович, - А в чужом кресле тебе сидеть удобно. Ну, например, давай напишем, что он взорвал дома в Москве - сказал Борис Абрамович. Алле, сестренка, - обратился Владимир Владимирович к телефонистке, - Соедини-ка меня с доном Берлускони. Однажды Владимир Владимирович Путин и глава его Администрации сидели в одном из кремлевских кабинетов. Вдруг Владимир Владимирович заметил, что один из его друзей что-то шепчет на ухо другому. Помочь ему мог только Басманный суд, да и тот только в случае чистосердечного признания. - сказал Владимир Владимирович, - Ну а раз договаривались - чё Закаева не отдаешь. Это у вас невозможно, - отвечал Владимир Владимирович, - А у Ромы все возможно. Ну смотри, - сказал Владимир Владимирович, - Про розовый брильянт слышала за сто миллионов. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал учебник по дзюдо. В полном молчании вошедшие в гостиную созерцали этого кота в течение довольно долгого времени. Ни черта вы, олигархи, не умеете жить, - сплюнул Кодиров, - Дай, я послушаю. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел новости по телевизору. Однажды вечером Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пил президентский чай. Ну ладно, ладно, - утешительно сказал Владимир Владимирович, - Не хочешь - не надо. Правильно, - ответил Владимир Владимирович, - А вот еще в прошлом году был случай. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал в Российскую государственную библиотеку и встретился там с историками. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и заканчивал формирование федерального бюджета. Правой рукой он нежно, как девушку, прижал к груди папку, а левую вытянул вперед. Однажды Владимир Владимирович Путин пришел к премьер-министру и принес ему федеральный бюджет Российской федерации. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича медленно открылись, и в помещение проскользнул глава Администрации. Да тут у нас проблема, - сказал Министр, - В ГРУ уже голову сломали. Тем не менее, Владимир Владимирович поднялся к себе, в рабочий кабинет, со смущенною душой. Бочках, - шептал он, устремив глаза на свой портрет на стене, - Братья Березовские. Иногда по вагону проходили одетые в китайские пуховые куртки люди, перепоясанные грязно-коричневыми оренбургскими платками. - спросил мужчина у девушки, - Я смотрю, у тебя траур какой-то Солдата похоронила. Восемь щенят беспомощно двигали лапками и мордочками под брюхом у матери, ищя языками соски. Алсу по ночам снится, брателло, - шептал Муртаза, - Машет перед лицом обугленными бюллетенями. Совсем ты, Муртаза, съехал, - укоризненно сказал Владимир Владимирович, - Нельзя так много работать. У нас теперь, Владимир Владимирович, конституционное большинство в кармане, - тихо сказал Заместитель Сурков. Нечего нам тут делать, - тихо сказала женщина, - Либеральные демократы пусть теперь делают. - солировал смешной человечек в высокой милицейской фуражке, - Единороссы - зовет Отчизна нас. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и подсчитывал голоса правых партий. Его костюм был изорван и обожжен, лицо измазано сажей, а заколка для галстука оплавилась. Слышь, брателло, - отрывисто, сохраняя правильное дыхание, сказал Владимир Владимирович, - Спортом заниматься надо. Я буду Владимир Владимирович - задыхаясь, проговорил глава Администрации, - О бя за те. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и придумывал себе предвыборную программу. Так это же просто, - ответил Юрий Михайлович, - Есть два способа это сделать. Почему государство так много говорит, но до сих пор не решило проблему ветхого жилья. Как будто вокруг широкая снежная равнина, а по краям ее стоят высокие скалистые горы. Нас не догонят, - пели таинственные бегуны, - Нас не догонят, нас не догонят. Скажи, я не могу сейчас, - ответил Михаил Борисович, - Вот доиграю - поедем. Но как же - растерялся надзиратель, - Там же все собрались, только вас ждут. Владимир Владимирович встал из-за стола и подошел к небольшой малозаметной двери в стене кабинета. Совершенно случайно я увидела ваше интервью по телевизору и поняла, что вы опытный собаковод. Владимир Владимирович, я простая российская пенсионерка очень благодарна вам за регулярное повышение размера пенсии. Дело в том, что андроиды очень тяжелые, они сделаны из железа и набиты батарейками. А политологи у нас кофе в приемной пьют, а потом по кофейной гуще гадают. Мы с главой Администрации придумали веселую шутку - стали в приемной растворимый кофе подавать. Нашими усилиями в США к власти пришел самый тупой за всю историю страны президент. Глазами президент смотрит, а ртом говорит, и это есть главная и основная обязанность президента. Владимир Владимирович, как ваша Администрация собирается контролировать уровень явки избирателей на выборах в марте. Я работаю с иностранными бизнесменами, они очень интересуются, а я не знаю, что ответить. Владимир Владимирович, я уже более десяти лет увлекаюсь рыбалкой, ежегодно участвую в состязаниях рыболовов-спортсменов. Ограничится ли она министром внутренних дел, или следует ожидать появления новых, более совершенных андроидов. Да что там, даже Думу механизировать по полной программе - уже достаточно сложная задача. Я буду получать зарплату, вы будете рождать детей, а еще кто-нибудь будет платить налоги. в субботу, в полдень будет собирать подписи в поддержку выдвижения своих кандидатур в президенты. Владимир Владимирович, когда Вы приедете к нам собирать подписи за свою кандидатуру в президенты. Когда твой отец станет долларовым миллионером, а ты миллионершиной дочкой, я буду любить тебя. Мы бы могли уничтожить ее за полчаса - но это было бы совершенно неинтересно. Владимир Владимирович, скажите, пожалуйста, как вы относитесь к кандидату в президенты России Герману Стерлигову. На полу возле окна в странной позе лежал Председатель Политсовета, Глава Фракции Борис Грызлов. Ну а че, сходил один, - сказал Владимир Вольфович, - Какой нам смысл-то ходить. Смешные люди, - пробормотал Владимир Владимирович, - Вся страна заканчивает работать, а они начинают. У нас есть старая добрая традиция - в новогодний праздник дарить друг другу подарки. Ассистентка сняла микрофон с петлицы Владимира Владимировича и вынула провод у него из-под пиджака. - все так же обеспокоенно спросил Владимир Владимирович, - Ну там, чего он любит-то. Не понимает он, - продолжал сердиться Владимир Владимирович, - А кто в президенты пошел. Владимир Владимирович положил трубку, закрыл глаза и представил себе русский народ, отдыхающий на Канарах. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и думал о судьбе России. В руках у главы Администрации был серебряный поднос, на котором стояла запотевшая бутылка водки. Девятое января, - ответил глава Администрации, подходя к широкому президентскому столу, - Кровавое воскресенье. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на главу своей Администрации, а потом в настольный перекидной календарь. - в сердцах сказал Владимир Владимирович и бросил трубку, - Ну ничего сказать нельзя. - сказала Ирина Муцуовна, - И про то, как ты решил всех зрителей убить. Так Мовсар же был террорист, - недоумевал Владимир Владимирович, - Ты чего звонила-то вообще. А у меня нет брата, - грустно сказал Владимир Владимирович, - И сестренки нет. Я так думаю, брателло, - говорил Владимир Владимирович, - Нам надо на Венеру лететь. - раздался в голове у Владимира Владимировича знакомый булькающий голос его персонального марсианина, -. Вот и славно, - с облегчением выдохнул Владимир Владимирович, - Полетим, значит, на Венеру. Отправляй, отправляй, - согласился Владимир Владимирович, - А я пойду Канта почитаю че-то хочется. Там про гражданство сейчас, - ответил Пилюгин, - Про права и свободы, ерунда всякая. задвинул ящик и подмигнул Председателю, - Все равно никто не понимает, че там написано. Ну как же - начала было Владимир Владимирович, но лысый мужчина снова приготовился записывать. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че это вот такая за Куршавель. Насчет рыбы не знаю, - ответил глава Администрации, - А дзюдо точно не умеет. На подносе лежал длинный и узкий футляр красного сафьяна, украшенный массивным золотым двуглавым орлом. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович Джорджу Бушу, - Что случилось с вашим марсоходом. Так это ж не просто покойник, - предположил глава Администрации, - Это ж махатма. От махатмы слышу, - обиделся глава Администрации, - Ну ладно, я сейчас приду, посмотрим. До свидания, махатма Владимир Владимирович, - в тон Владимиру Владимировичу ответил глава его Администрации. Леонид Данилович аккуратно взял Владимира Владимировича за локоток, отвел в сторону и тихо сказал. Глава Администрации Владимира Владимировича только что закончил доклад, и с интересом наблюдал за происходящим. Ну и слава богу, - сказали другие пенсионеры, - А то мы уж испугались. - раздался в голове у Владимира Владимировича знакомый булькающий голос персонального президентского марсианина, -. Владимир Владимирович вздохнул, дисциплинированно подошел к зеркалу и, глядя на свое испуганное отражение, запел. Слышь, брателло, - сказал глава Администрации, держа в руках какую-то распечатку, - Вот послушай. Невероятное зрелище могли наблюдать во вторник жители тайваньского города Тайнань - взрыв гигантского кашалота. Распугает мне тут всех журналистов и так они на нервах бомбы там, все такое. Сделаем, - с готовностью ответил глава Администрации и стал гладить Дмитрия Олеговича по голове. Однажды Владимир Владимирович сидел в своем рабочем кабинете и перечитывал книгу Елены Викторовны Трегубовой. Особенно Владимиру Владимировичу нравилось место, где он обедает с Еленой Викторовной в японском ресторане. Но нам точно известно, - строго сказал Александр Альбертович, - Что ты работаешь Главнокомандующим. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и слушал песню Ираклия Пирцхалава. Конечно, - сказала девушка, - Ведь иначе Ирину Муцуовну не зарегистрируют кандидатом в президенты. Не выиграет, - успокоила Владимира Владимировича девушка, - У вас же такой высокий рейтинг. Да ты дай двадцать пять рублей-то, - тихо сказал глава Администрации, - Доверься мне. Ну вот, а Вексельберг девять из этих яиц купил теперь, - сказал глава Администрации. Не говорите - для Родины, - поправил Владимир Владимирович, - Говорите - для России. У нас города замерзают, во Владивостоке воды нет, а вы целое состояние на бирюльки. Однажды Владимир Владимирович положил в кремлевском коридоре гранату Ф-1, прямо посреди красной ковровой дорожки. Владимир Владимирович поговорил со своим персональным марсианином насчет условий жизни на его родной планете. Владимир Владимирович даже тайно звонил Далай Ламе, чтобы проконсультироваться на тему жития в изгнании. Ну как тебе сказать - ответил глава Администрации, - Ты Жванецкого при Советах слушал. По крайней мере, - сказал глава Администрации, - Доказательств обратного у нас пока нет. Даже Береза на тебя обиделся, - выговаривал Ивану Петровичу Владимир Владимирович, - Даже Береза. Ща круто будет, - шепнул Владимир Владимирович главе своей Администрации, - Умрешь от смеха. Я и там увидел некое оцепенение Мне уже стали разные мысли в голову приходить. Говорят, теперь в Лондон, - сказал Владимир Владимирович, - Будет все это Березе прогонять. Ну - нерешительно сказал Владимир Владимирович, - Ну ладно поехали умеешь же ты уговаривать. Владимир Владимирович отключил связь и нажал на кнопку связи со своей резиденцией в Ново-Огарево. Да холодно тут стоять-то, - сказал Владимир Владимирович, стуча зубами, - Скорей бы уж. Однажды Михаил Михайлович Касьянов отвечал в прямом эфире на вопросы американского телеведущего Ларри Кинга. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович у главы своей Администрации, - Ты сегодняшнюю читал. Ну, брателло, - обратился Владимир Владимирович к Патриарху, - Как говорится, пусть все будет. Ну тогда понятно, - задумчиво проговорил Владимир Владимирович, - Для виду понятно ну конечно. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович Михаилу Михайловичу, - Это что же такое получается. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и раскладывал на столе фотокарточки. Миша, - ничего не понимая сказал Владимир Владимирович, - Фрадкин что ли или Фрадков. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович Михаилу Ефимовичу, - Ты в технике че-нибудь понимаешь. Высокие двери медленно растворились и в президентский кабинет, кланяясь, вошел премьер-министр Михаил Ефимович Фрадков. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и играл маленьким пластмассовым вертолетиком. Вдруг высокие двери кабинета распахнулись, и в помещение стремительно вошел глава Администрации Владимира Владимировича. На шумных трибунах сидело множество людей в шарфах, которые махали руками и делали жесты. Нельзя, Иосиф Виссарионович, - сказал Владимир Владимирович, - У нас мораторий на смертную казнь. Владимир Владимирович хмыкнул, взял руку в руки, поднес ее к лицу и внимательно осмотрел. К половине девятого утра спустились супруга Владимира Владимировича и его дочери Катя и Маша. Брателло, - сказал Михаил Юрьевич, не разгибая свое загорелое тело, - Как же это. Михаил Юрьевич и Михаил Ефимович присеменили к столу и, дрожа, взяли стопки в руки. Манифест русской буржуазии - прочитал Владимир Владимирович, - Мы объявляем о существовании русской буржуазии. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович главе своей Администрации, - Тут журнал принесли интересный. Впереди были еще четыре года тяжелой и неблагодарной работы за какие-то несуразно маленькие деньги. Пока еще ничего, - ответил Владимир Владимирович, - Но просто надо иметь в виду. Не, ну фасады еще не начали, - объяснила Валентина Ивановна, - Пока занялись растяжками. Засунь себе свою независимость, - сказал Мосвар Бараев, - Я хочу в Париж поехать. Да ну вот еще, - махнул рукой Владимир Владимирович, - Слышал, что они сказали. Однажды Владимир Владимирович Путин ходил по своему кремлевскому кабинету и вытирал с предметов пыль. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и придумывал рифму к слову. - удивился Владимир Владимирович, - Тот, бедный, пыхтел-пыхтел, а так ничего и не напыхтел. Так он объяснял, - сказал глава Администрации, - Так Береза разве ж будет слушать. Да и не мое это кимоно - пробормотал он, - У меня такого нет. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил аппарат для связи с главами иностранных государств. Вот, что пишет - Владимир Владимирович пробежал письмо глазами, - Так щас а, вот. Так-то она вроде ниче, - сказал Владимир Владимирович, - Вот похудеть бы Иди работать. А че есть, то и надо, - сказал Владимир Владимирович, - Так че есть-то. Да я да я щас Патрушеву позвоню, он до Никольской сбегает, там стоит бабушка. Послушай, брателло, - угрожающе сказал Владимир Владимирович, - У меня наркоконтроль сорок тыщ человек. Владимир Владимирович потер руки и потянулся к аппарату для связи с главами иностранных государств. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ты газеты сегодня утром еще не смотрел. Понимаешь, - мялся глава Администрации, - Только ты не переживай сильно Трегубова замуж выходит. Владимир Владимирович обрушил кулаки на президентский пульт и стал долбить по всем кнопкам подряд. - печально спросил Владимир Владимирович и в сотый раз стал перематывать сюжет на начало. - радостно воскликнул Владимир Владимирович, поднимаясь из-за стола и раскрывая объятья, - Христос воскресе. Владимир Владимирович положил трубку и сердито выбросил письмо Михаила Борисовича в корзину для бумаг. - строго сказал Владимир Владимирович, - Ездит на нашей славе - вот пусть отрабатывает. Потом вышел из кладовки, выключил свет, прикрыл дверь и вернулся за свой президентский стол. - издевательским голосом спросил премьер-министр Италии, - Доказательства давай, это тебе не басманный суд. Однажды Владимир Владимирович Путин и Президент Украины Леонид Данилович Кучма сидели на веранде гостиницы. - местательно произнес Леонид Данилович, - Це ж ск льки буде коштувати його нога. Мало того, что как измайловский разводящий буду, так еще и одной рукой конституцию держать. Владимир Владимирович разрезал конверт своим президентским ножом для бумаги, сделанным из берцовой кости захватчика. Ну ладно тебе, не кипятись, - успокоил Владимира Владимировича глава Администрации, - Придумаем че-нибудь. Понимаю, - задумчиво протянул Владимир Владимирович, - Что же а может нет а, вот. - радостно отвечал Джордж Буш-младший, - Это мои солдаты сняли с пленного Саддама Хусейна. Да хрен его знает, где, - сказал глава Администрации, - Где-то там, где чукчи. Потом протянул руку к президентскому пульту и нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. - подмигнул Владимир Владимирович, - Ладно гнать-то, это грузины твои недоедали, а не ты. Понятно, какой - начал было Аслан Ибрагимович, как вдруг вскочил и заорал страшным голосом. Так не хвилюйся ти так, - успокаивал Леонид Данилович, - Сергею Кожугетовичу вже подзвонили. Да не мне, брателло, - сказал Валерий Дмитриевич, - Не мне, а народу России. Владимир Владимирович улыбнулся хмурому парню в спортивном костюме и прокричал ему с доброй улыбкой. Но если не платитть, - сказало Сало, - то наддо отдатть нам Новосибирскую областть. - еще больше разволновался Леонид Данилович, - Давай поспереча мося, що Укра на вигра. - предложил Владимир Владимирович, - А то и правда - компромат там все такое. С твоим раскладом уходить надо было, понимаешь, уходить, даже не в полвиста, а уходить. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - По телевизору сказали, что тебя не существует. Ну, позвони, - ответил глава Администрации, - Ты ж ее знаешь, я не знаю. Ага, я звонил Березе, - радостно кивнул Владимир Владимирович, - Просил, чтобы он напечатал. А я поеду, - грустно сказал Джордж Буш, - Мой папа у него работал. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и рассеянно глядел в окно. Ну, наверное, выключить хочет, - предположил глава Администрации, - Что еще Чубайс может хотеть. Мало ли, что не живешь, - сказал глава Администрации, - Работаешь - значит, плати. Владимир Владимирович положил трубку, рывком открыл ящик стола и достал оттуда свой президентский бинокль. Ну хорошо, хоть так - бормотал Владимир Владимирович, - Поедут теперь домой, денег сэкономим. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович в микрофон, - Переключи этого психа на Вешнякова. Развели бордель - пробормотал Владимир Владимирович, ожидая у телефонной трубки, - Сюсюкают, как швейцары. Однажды Владимир Владимирович Путин ходил по своему кремлевскому кабинету и вытирал с предметов пыль. Ну че, брателло, - спросил Владимир Владимирович, пожимая руку Сергею Борисовичу, - Клев есть. - расширил глаза Владимир Владимирович, - Так ты ж говорил, он электричество всем отключает. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал к себе домой в Ново-Огарево и прошел в столовую. Понятно, какие, - ответил Владимир Владимирович, - За которые ты дом в Чикаго купил. Двери растворились и в помещение нерешительно вошли Герман Оскарович Греф и Михаил Ефимович Фрадков. Да нет, брателло, - успокаивающим голосом произнес Герман Оскарович, - Просто мы тут посчитали. Басманный, грамотей, - пробурчал Владимир Владимирович, - Но ты им там хоть режим обеспечил. Владимир Владимирович бросил взгляд на стоящий в углу за дверью ядерный чемоданчик и вздохнул. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А вот скажи, нам вообще засылают денег-то. Которое эта стерва себе присвоила, - сердито сказал Козлов, - Тут ведь дело какое. Вот такие Козловы как ты у нас всю страну и пораздарили без всяких контрактов. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному коридору первого корпуса Кремля и удивлялся тишине. Везде на столах стоял еще теплый кофе, а на экранах компьютеров светились какие-то цифры. В кино пошли, - проворчала женщина, - Вместо того, чтобы работать, по кинам шляются. Над седой стриженой головой женщины медленно вращалась черная воронка, похожая на рой мелких насекомых. Киркоров Резнику, - читал Владимир Владимирович и отбрасывал письмо в сторону, - Резник Киркорову. Нам с вами по полтора миллиона, - говорил Константин Львович, - А Бекмамбетову полмиллиона. В мои четыреста честных способов пополнения бюджета съемка кино не входит, как-то не укладывается. Асталависта, бэйби, - улыбался Владимир Владимирович, глядя, как разлетается на куски замороженный робот Т-1000. Да уж - согласился Владимир Владимирович, - Сколько смотрю этот фильм - всегда завораживает. Борис Вячеславович с волнением следил за происходящим на экране и не ответил Владимиру Владимировичу. Так ведь Владимир Владимирович, - испуганно прошептал голос в трубке, - Не могу знать-с. Слово сиськи не является ненормативным, - уверенно сказал эксперт, - Хотя оно и оскорбительно. Секунду в кабинете стояла гробовая тишина, потом Владимир Владимирович прыснул и мужчины снова рассмеялись. Слышь, брателло, - Владимир Владимирович ткнул канцлера локтем в бок, - Ты Че молчишь-то. - восклицал Владимир Владимирович, резко поворачивая ручку, к которой были прикреплены три красных футболиста. Э, брателло, - не понял Владимир Владимирович, - Это ж не бильярд, это футбол. - с сильным акцентом сказал мужчина, - Пазвол нам с табой на памят сфотографыроватса. Ну то суд, - ответил Владимир Владимирович, - Он у нас независим от президента. Поэтому я тоже должен тебе что-нибудь э впаять Строгий выговор там и все такое. А то ездим не пойми куда, деньги бюджетные тратим, а привозим с гулькин нос. Нет, опять не так - сказал он себе под нос, - Я - чайка. Владимир Владимирович, - сказал секретарь, протягивая Владимиру Владимировичу телефонную трубку, - Вас тут по-городскому. Слышь, брателло, - сказал глава Администрации Владимиру Владимировичу, - Я вот чего не понимаю. Ну вот, заметили, - грустно сказал глава Администрации, - Не видать нам теперь медали. Улица в Грозном, - бормотал себе под нос Владимир Владимирович, - Улица в Москве. Ну вот есть нефть марки брент, - объяснил глава Администрации, - Есть марки уралс. Владимир Владимирович достал аппарат с двуглавым гербом вместо клавиатуры и нажал на единственную кнопку. Ты это, брателло, - нерешительно сказал глава Администрации, - Ехал бы ты оттуда, а. - рассердился Владимир Владимирович, - Там все было как в кино, по телевизору показывали. Владимир Владимирович бухнул кулаком по кнопке связи и откинулся на спинку своего президентского кресла. Брателло, - говорил Сергей Борисович, - Мы завершили государственные испытания нового тактического ракетного комплекса. Владимир Владимирович достал аппарат с двуглавым орлом вместо клавиатуры и нажал на единственную кнопку. Слышь, брателло, - раздался в трубке мужской голос, - Это тебе звонит Юрий Михайлович. Рошаля в Беслан отправили, - сказал Директор ФСБ Николай Платонович Патрушев, - Пусть договаривается. Он ворочался на своей президентской постели, комкал пропотевшие простыни и бил руками по подушке. Но, несмотря на все трудности, нам удалось сохранить ядро этого гиганта - Советского Союза. Но деды - это ведь тоже ваши дети, почему вы про это-то не кричите. У меня нет оружия, потому что генералы его давно продали и построили себе дачи. А сами тащите со своих заводов, не платите налоги и только требуете, требуете, требуете. Ну давайте там, что уж - крикнул Владимир Владимирович в сторону высоких дверей кабинета. Однажды Владимир Владимирович Путин задремал в своем кремлевском кабинете и приснился ему странный сон. Дорогая, - говорил Владимир Владимирович с досадой, - Мне не с кем вести диалог. Ты к ним несправедлив, - успокаивающе сказала супруга Владимира Владимировича, - Вот, например, губернаторы. Брось ты уже ерундой заниматься, - сказала Владимиру Владимировичу супруга, - Пойдем лучше спать. Забор как забор, - ответил Владимир Владимирович, - У меня на даче повыше будет. Послушай, брателло, - Юрия Михайлович сделал характерное движение ладонями, - Нужно кончать всеобщий пофигизм. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и строил планы на будущее. Деньги - это бумага, - ответил Джордж Буш-младший, - А сила - в авианосцах. Властная вертикаль красиво как Останкинская башня страна управляется туда, сюда а они все ворчат. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос Дмитрия Олеговича Рогозина, - Совсем твои распоясались. Так роботы же не могут, - пояснил Владимир Владимирович, - У них программа такая. Разумно, - согласился Владимир Владимирович, - А как будем выбирать тех, к кому применять. Я считаю, - уверенно ответил Дмитрий Олегович, - что любая профилактика должна быть поголовной. Владимир Владимирович отнял трубку телефона от своего президентского уха и удивленно посмотрел на нее. Ну про то, что про заложников по телику нельзя показывать, - ответил глава Администрации. Проходи, - сказал охранник, отнимая руку от уха, - Президент он А я избиратель. Это у тебя брателлы, - сказал ему вслед охранник, - А у меня братья. - воскликнул Владислав Юрьевич, - Ты хочешь, чтобы в стране была такая лазурная демократия. Да как же это - Владимир Владимирович привстал с кресла, - Что с Сережей. Тот, кто придет после меня, - ответил Владимир Владимирович, - Должен быть хуже меня. Ты ж газетам интервью не даешь, - ответил глава Администрации, - А Сурок дает. Ты не справишься, - уверенно ответил Владислав Юрьевич, - Очень много надо будет подписывать. Правда, есть еще вариант - сказал Владислав Юрьевич, - Можно их всех назначить списком. Николай Платонович улыбнулся, медленно размотал мешковину и достал из нее толстую кривую деревянную палку. О, тут есть надписи, - сказал Владимир Владимирович, внимательно рассматривая палку, - Ичкерия форева. В конце концов процессия оказалась возле небольшой металлической двери с огромным колесом в центре. Владислав Юрьевич ухватился обеими руками за колесо и стал поворачивать его против часовой стрелки. Точной высоты не знает никто, - пояснил Владислав Юрьевич, - Как, впрочем, и глубины. Придумываю, - ответил Владислав Юрьевич, - Пытаюсь прояснить для себя вопросы эффективного использования пропаганды. Да я не продать, я подарить, - уточнил таинственный незнакомец, - Хороший Мерседес, спортивный. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Тут такое дело в общем, деньги нужны. Да это и не мне, в общем-то - поправился Владислав Юрьевич, - А нам. Не, совсем без думы нельзя, - сказал Владислав Юрьевич, - Пусть она это думает. - не понял Джордж Буш младший, - За двадцать твоих чеченских террористов с рюкзаками. Да особенно ничего, - сказал Владислав Юрьевич, - За тебя все подписывающая машина сделает. Людмила Борисовна села и положила на стол перед собой небольшой сверток, свернутый из газеты. По президентскому кабинету разнесся свежий запах, от которого у Владимира Владимировича слегка закружилась голова. Михаил Борисович улыбнулся, коснулся своей стопкой стопок Владимира Владимировича и Владислава Юрьевича и выпил. Главы регионов одолели, - признался Владимир Владимирович, - Ходят ко мне толпами и просят. Как ты думаешь, сестренка, - сказал Владимир Владимирович, - Подойдет нам, скажем, парламентская республика. Вот и Палпалыч Бородин тоже самое говорит, - пробормотал Владимир Владимирович и положил трубку. Спрашиваете - удивился Владимир Владимирович, - Хто ж не любить укра нських д вчат. У нього в д сала, гор лки й борщу болячки по всьому т лу. Владимир Владимирович вздохнул и погладил правой рукой бронзовую пепельницу в виде головы Бориса Березовского. - спросил Владислав Юрьевич, - Я вот тоже поинтересовался вопросом и спросил у яндекса. А тебе на это сказал, - пояснил Владислав Юрьевич, - Что мы можем все. - все еще не понимал Владимир Владимирович, - Нам же надо чтобы Янукович выиграл. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному кремлевскому коридору и вдруг услышал такие слова. Владимир Владимирович достал трубку с двуглавым орлом вместо клавиатуры и нажал на единственную кнопку. Шалом, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че там, отключили Сиси Кэпвелла нашего. Нет, все таки андроиды удобнее, - пробормотал Владимир Владимирович, - Никаких ученых не надо. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и перечитывал историю арабо-израильского конфликта. Ну эту, - пояснил Владимир Владимирович, - Которую он все время на голове носит. Другой информации у меня нет, - сказал андроид и с тихим жужжанием кивнул головой. В голове у андроида что-то щелкнуло и его синтетические усы раздвинулись в холодной улыбке. Слышь, - сказал Владимир Владимирович, - А че там с шапкой-то, получилось или нет. Слышь, брателло, - крикнул Владимир Владимирович через стекло, - У тебя монетки не найдется. Слышь, брателло, - сказал Леонид Данилович, - У нас отут вс грош зак нчилися. - уважительно сказал Леонид Данилович, - Ну, а якщо людина хоче проголосувати за Януковича. - тихо воскликнул Владимир Владимирович, - Разве я не могу позволить себе новое кимоно. Ну, пусть будут Шикотан и Хабомаи, - так же еле слышно согласился Владимир Владимирович. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел по телевизору программу. Иди выключай, - прошептал Владимир Владимирович, - И будешь мне объяснять, откуда такие суммы. Совещание руководящего состава Вооруженных сил, - прошептал в ответ Владислав Юрьевич, - Щас проверим. Идиоты, - весело смеялся Владимир Владимирович, - Почему чуть что - так сразу ракеты. - удивленно спросил Владислав Юрьевич, - Как я могу болеть - я же играю. - удивился Владимир Владимирович, - Послушай, брателло, я тебе за что зарплату плачу, а. - крикнул Владимир Владимирович в трубку и голос его пронесся через океан, - Барышня. Владимир Владимирович отключил связь, спрятал аппарат под пончо и повернулся в главе своей Администрации. Понимаю, - так же тихо ответил Владимир Владимирович, - И как снять это заклятие. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон для связи с главами иностранных государств. Итого, - бормотал Владимир Владимирович себе под нос, - У нас три украинских президента. Дорогой, - раздался в трубке голос любимой супруги Владимира Владимировича, - Ты скоро домой. Двери открылись, Владимир Владимирович, его супруга и дочери Катя и Маша вышли из машины. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А чё это ты Януковича-то не поздравил. Знаешь, брателло, - не унималась Валентина Ивановна, - я ведь перед отъездом прочитала книгу. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Че там у тебя творится-то на канале. Да причем тут Ющенко, - сказал Владимир Владимирович, - Говорят, пьянство вы там развели. Слышь, брателло, - строго говорил Владимир Владимирович, - переголосовали, наконец, второй тур или нет. А как же, - бодро отвечал глава Администрации, - переголосовали, подсчитали и уже объявили. Будет тебе Анталия, - сказал Владислав Юрьевич, - Но сначала надо в Анкару заехать. Ну ладно, - вздохнул Владимир Владимирович, - Надо так надо только потом в Анталию. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал вслух толстую книгу. Говорят, в середине января, - сказал Владислав Юрьевич, - Даже попросил меня предисловие написать. Звонит мне тут Пивоваров, - рассказывал Леонид Геннадьевич, - И говорит - устал я. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. - удивился Владимир Владимирович, встал с кресла, вышел из-за стола и подошел к глобусу. Вот и я думаю - пробормотал Владимир Владимирович, - А где ж тогда лимоновцы. Брателлы, - сказал Владимир Владимирович, стоя на пронизывающем ветру, - Это хороший новый мост. Владимир Владимирович достал прибор с двуглавым орлом вместо клавиатуры и нажал на единственную кнопку. Это ты попал, брателло, - ответили в трубке, - А мы тебе дело предлагаем. - яростно прошептал Владимир Владимирович, озираясь на канцлера, - Я не могу это купить. Ну поезжайте к Лимону, - ответил Владимир Владимирович, - А потом живо в рюмочную. Ну, брателло, - сказал Владимир Владимирович, поднимая свою стопку, - Как говорится, за покупочку. А по трубам-то как пойдет - сказал Владимир Владимирович и улыбнулся, - Слышал новость. Так и тут - сионизм есть, а что это такое - ничто не знает. Да расплатиться надо, - сказал Игорь Иванович, - За эту Балтийскую инвестиционную, тьфу, Байкальскую. Дорогая, - сказал Владимир Владимирович, - У меня тут есть одна звездочка Героя России. Эта как ее Балтийская инвестиционная, тьфу, Байкальская компания - это же здорово было, согласитесь. Ну хорошо, - удовлетворенно сказал Владимир Владимирович, - Хорошо, когда ты о доме думаешь. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил Первый заместитель Председателя Правительства Чеченской республики Рамзан Ахматович Кадыров. - кричал Владимир Владимирович своему водителю через бронированное стекло, перегораживавшее салон, - Тормози, говорю. Сам на эти деньги ехай, - сказала одна бабушка, замахнувшись на Владимира Владимировича палкой. Грызлову позвони, - сказала из салона лимузина одна из бабушек, - Он тебе объяснит. Вообще надо сделать, чтобы у нас везде-везде музыка играла - это же так здорово. Вообще уже охамели, - пробормотал Владимир Владимирович, - О себе в третьем лице говорят. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че там с пароходами-то у тебя. Надо нефть везти на пароходах, - пояснил Владимир Владимирович, - И обязательно по Волге. Ты просто не понимаешь, - сказал андроид, - Закон хороший, его просто надо разъяснить. Потому что когда бесплатно, - пояснил Борис Грызлов, - У русского человека нет выбора. Так я и говорю - надо разъяснять, - согласился андроид, - А закон хороший. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че это тут Марат прислал такое. - ответил Виктор Андреевич, - Укра на й Рос я брати на в к. Надо держать себя в руках - пробормотал Владимир Владимирович, - Не болтать не болтать. - вдруг сказал Дмитрии Олегович и с шумом втянул воздух, - Слышите - снова. Владимир Владимирович молча и быстро набирал номер заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. - убежденно говорил Гарри Кимович, - Вы разрушаете российскую демократию при тихой поддержке Запада. Это что это за страны такие, - спросил Владимир Владимирович, - Где ее нет. Мне кажется, это нескромно, - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - Давай лучше выдвинем Януковича. Все же полезная штука - мозговой штурм, - пробормотал Владимир Владимирович и довольно улыбнулся. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и задумчиво смотрел в окно. А у нас будет газета, напечатанная вверх ногами и с большим количеством пустого места. Владимир Владимирович сложил газету, положил ее в стопку просмотренной прессы и взял другое издание. Да ничего, - обычным голосом ответил Владислав Юрьевич, - Теперь еще простоит некоторое время. Есть такое ощущение, - признался Владислав Юрьевич, - Мы тут думаем на эту тему. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон для связи с главами иностранных государств. За окном президентского кабинета в чистом голубом небе все так же ярко сияло солнце. Та ладно - не поверил Владимир Владимирович, - Так это что же, не сказки. Впрочем, - немедленно сказала дама, - Это далеко не первое сообщение о гибели Басаева. - посоветовал Владислав Юрьевич, - Это наш главный стратегический ресурс вот уже тысячу лет. - Владимир Владимирович повернулся к Владиславу Юрьевичу, - А он что, тоже из этих. Владимир Владимирович немедленно нажал на единственную кнопку и поднес аппарат к своему президентскому уху. Теперь они поедут в Страсбургский суд, - ответил Владислав Юрьевич, - А там посмотрим. На нижней полке стояли два платиновых яйца с золотыми двуглавыми орлами на пузатых боках. За спиной у Шамиля Басаева висела черная простыня с непонятными словами на арабском языке. Ну что, Михаил Ефимович, - буркнул себе под нос Владимир Владимирович, - С возвращеньицем. Владимир Владимирович улыбнулся, пододвинул к себе телефон и набрал лондонский номер Бориса Абрамовича Березовского. Владислав Юрьевич взял со стола отвинченную верхнюю часть черепа андроида и заглянул внутрь нее. Сам не понимаю, - ответил Владислав Юрьевич, - Мы ничего такого не собирались делать. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. От я говорю, - сетовал Виктор Андреевич, - Невже в н цього не розум. Не хочу, - сказал Владимир Владимирович и покраснел, - Надо чтобы скандала не вышло. Поздравляю, - немедленно ответил Николай Кириллович, - С годовщиной разгрома советских войск под Сталинградом. Поздравляю, - немедленно ответил Николай Кириллович, - С годовщиной разгрома немецких войск под Сталинградом. Да лучше б всех сразу, - задумчиво произнес Владислав Юрьевич, - Чтоб обслуживать одинаково. - отрезал Владимир Владимирович, - Мы пенсии пенсионерам поднимаем, а кому нужны эти пенсионеры. Министр внутренних дел Рашид Гумарович Нургалиев рассказывал Владимиру Владимировичу об успешной борьбе с терроризмом. - переспросил Владимир Владимирович, - Ну ладно, тогда, значит, Россия - не их термин. Внутри клетки сидел нахохлившийся попугай золотого цвета с двумя направленными в разные стороны головами. Спод ваюсь, в н тоб сподоба ться, хоча й розмовля т льки укра нською. А потом как обычно, - ответил Владислав Юрьевич, - Пойдут себе на выборы по-отдельности. - воскликнул Владимир Владимирович, - Но чтоб правая партия у меня в парламенте была. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. - с нехорошим предчувствием спросил Владимир Владимирович, - И что же ты такого нашел. А если про Березовского, - продолжал Владимир Владимирович, - То какой-нибудь Покровский или Достоевский. Вот и мне не очень нравится, - признался Владислав Юрьевич, - А предложения есть. Самогубство, - ответил Леонид Данилович, - Спочатку в н вистр лив соб в подбородок. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал обзор зарубежной прессы. Да хочешь, - с готовностью ответил Николай Платонович, - Мы тебе его целиком привезем. Как скажешь, дорогая, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Для тебя - все, что угодно. Ты мой волшебник, - с нежностью сказала супруга Владимира Владимировича, - Я люблю тебя. И я люблю тебя, - так же нежно ответил Владимир Владимирович и положил трубку. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова директора Федеральной службы безопасности Николая Платоновича Патрушева. Высокие двери медленно растворились, и в помещение вкатился блестящий металлический столик на маленьких колесиках. На столике стоял средних размеров платиновый ящик с золотыми двуглавыми орлами на матовых боках. Владимир Владимирович аккуратно взял глаз в свои президентские руки и пристально вгляделся в зрачок. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова директора Федеральной службы безопасности Николая Платоновича Патрушева. Так считают мои сотрудники, - ответил Евгений Алексеевич, - Они написали мне открытое письмо. С ума сойти - сказал Владимир Владимирович, - Как все меняется, брателло а помнишь. В руках у людей были автоматы, из которых они стреляли куда-то в сторону обочины. Узнал, - ответил Николай Платонович, - Не переживай, это не тебя ждали, а Чубайса. Владимир Владимирович отключил связь и спрятал аппарат правительственной мобильной связи в свой президентский карман. Владимир Владимирович зачем-то перевернул лист со сводкой и посмотрел на его чистую обратную сторону. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович, - А че это вы там делаете, а. Очень просто, - ответил Михаил Ефимович, - Я хочу налоги понизить, а они против. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел по телевизору новости. Не надо, брателло, - тихо сказал Алексей Леонидович, - Давай оставим эндээс какой есть. Герман Оскарович и Алексей Леонидович опустили головы и тихо вышли из кабинета Владимира Владимировича. Вот, вот, смотрите, тут важный эпизод - проститутка Таня объясняется в любви к Моцарту. Теперь понятно, - сказал Владимир Владимирович и задумался, - Ну, скажем, пусть будут зеленые. У нас распродажа в Бишкеке, - ответил Аскар Акаевич, - Бери - не хочу. Вдруг Андрей Николаевич побежал по креслам влево, а Владимир Вольфович стал обегать кресла справа. - раздался с экрана железный голос председателя Государственной думы, андроида Бориса Грызлова, - Остановитесь. Прелесть какая, я ни разу не слышал ну хорошо, пусть будет кровавый путинский режим. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал последние мировые новости. Ну наверное, - неуверенно сказал Владислав Юрьевич, - Только папа не может быть русским. Слышь, брателло, - раздался в трубке далекий голос, - Это Лёня Невзлин из Израиля. И передавайте привет принцессе Стефании, - приписал Владимир Владимирович, - Она мне очень нравится. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил Первому заместителю Председателя Правительства Чеченской Республики Рамзану Ахматовичу Кадырову. Так она уже и так погрузилась, - весело сказал Владислав Юрьевич, - Газеты почитай. Нечего там делать, - сказал Владислав Юрьевич, - Сидят как идиоты, на труп смотрят. Бессмертный и сейчас живее всех живых - пробормотал Владимир Владимирович, - А что, логично. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова директора Федеральной службы безопасности Николая Платоновича Патрушева. Да вот, - ответил инспектор, показывая Владимиру Владимировичу бидон из-под керосина, - Муз-тэвэ сгорело. - сказал водитель Владимира Владимировича, - А то у Тимаковой день рождения, подготовиться надо. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пытался понять, признает организация. Ну как - нерешительно сказал Владимир Васильевич, - Она ж как бы в розыске. Законник ты наш - вздохнул Владимир Владимирович, - И что мне с тобой делать. - спросил сам у себя Владимир Владимирович, - А то пять лет еще сшивать-то. - не понял Владимир Владимирович, - Он же типа чемпион мира и все такое. Ну, в историях этого клоуна, который в интернете гадости про нас с тобой пишет. Ну Немцов-то понятно, - удивлялся Владимир Владимирович, - А Билла-то Гейтса ты чем купил. Ну тогда, - предложил Владислав Юрьевич, - Можно назначить Стивена Спилберга консультантом по кино. Тогда, - не унимался Владислав Юрьевич, - Можно назначить бога консультантом по вопросам религий. Как же - не было - растерянно пробормотал он, - А как же орден. Потому и не едет, - сказал Владислав Юрьевич, - Посевная без нее не получится. Время от времени она вскидывала руки вверх, приплясывала, притопывала и в экстазе закатывала глаза. Мне б такой - вздохнул Владимир Владимирович и пододвинул к себе стопку с документами. Пусть будет этот, - сказал Владимир Владимирович, вертя орден на свету, - Мариинский орден. Спустя секунду высокие двери кабинета Владимира Владимировича отворились, и в помещение неслышно вошел секретарь. Теперь я знаю, кому поет певица Валерия - напел Владимир Владимирович и весело рассмеялся. Да нет, это не в Москве, - сказал Владислав Юрьевич, - Это в Ватикане. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пил чай с аспирином. Напротив Владимира Владимировича в удобном кресле сидел заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. И Владислав Юрьевич показал на государственный герб России, вышитый на президентском штандарте Владимира Владимировича. Эх - вздохнул Владимир Владимирович, переводя дух, - Все же ты у меня гений. Председатель комитета по труду и социальной политике, - ответил Владислав Юрьевич, - Совсем износился. Я и сам полковник, - сказал Владимир Владимирович, - Но в армии не служил. Владимир Владимирович ослабил узел своего президентского галстука, расстегнул ворот рубашки, достал свой нательный крест. Владимир Владимирович надел крест, затянул узел галстука, поднялся с колен и вылез из-под алтаря. Юрий Михайлович смотрел вверх, на обнаженные деревянные фермы, изготовленные по чертежам инженера Огюстена Бетанкура. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и чинил свой президентский приемник. Я - президент, - твердо сказал Владимир Владимирович, - И это - мой приемник. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и слушал свой президентский приемник. Да я это - опешил Владислав Юрьевич, - Даже и не знаю конституционное собрание. Признаем, - кивнул Владимир Владимирович, - А как ты думаешь, что этот как его. Наши деды и наши отцы не пожалели своей жизни ради чести и свободы страны. Ну, - немного замялся Владислав Юрьевич, - Так, по мелочи научил Буша слову гамарджоба. Брателло, - сказал Владимир Владимирович в трубку, - А ты хотел бы стать президентом. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон для связи с главами иностранных государств. Ти не розум ш, - тихо сказал Виктор Андреевич, - У не ж руль. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон для связи с главами иностранных государств. - удивился Владимир Владимирович, - Нет, брателло, это твои грузины бросили в тебя гранату. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Да что же это - пробормотал Владимир Владимирович, - Даже кровавого режима не получается. Кажется, получается, - пробормотал Владимир Владимирович, глядя в бинокль, - А че ты ждал-то. Внизу, на проезжей части, целовались юноши и девушки в белых майках с красными звездами. Однажды Владимир Владимирович Путин и президент Казахстана Нурсултан Абишевич Назарбаев гуляли по городу Челябинску. Президентский пиджак висел на спинке кресла, рукава рубашки Владимира Владимировича были закатаны до локтей. Ну че, - говорил Владимир Владимирович, глядя на бумагу, - Как тебе, гордая птица. - яростно зашептал Владимир Владимирович, прикладывая к губам свой президентский палец, - Тихо ты. А как же, - Владислав Юрьевич организовал защиту, - Компьютер же у Каспарова выигрывает. Термоядерный реактор, - шептал Владислав Юрьевич, не слыша Владимира Владимировича, - Нет, лучше два. Понятное дело, кто, - ответил Владислав Юрьевич, записывая на бумаге многоэтажные формулы, - Ты. Сотрудник Федеральной службы охраны с проблесковым маячком на высокой фуражке учтиво открыл заднюю дверь. Владимир Владимирович слышал, как шуршит под широкими шинами гравий, слышал, как раскрылись автоматические ворота. Владимир Владимирович решительно открыл дверь лимузина, вышел из машины и подошел к раскрытым воротам. Дорогу починяем, - ответил один из рабочих, сделав серьезное лицо, - Вишь, асфальт всркрыли. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пытался включить бытовые электроприборы. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Это не ты там нахимичил с электричеством-то. Так пушка-то психотронная, - сказал Владислав Юрьевич, - Я мощность малость того не рассчитал. Вот Сибирь, вот Урал, вот Москва, вот родной Санкт-Петербург, вот Белоруссия, вот нет Европы. Владимир Владимирович подошел к высоким дверям своего кабинета, распахнул створки и выглянул в приемную. В руках Игорь Иванович держал небольшой полиэтиленовый пакет желтого цвета, на котором было написано. Я конец так и не знаю, - сказал Владимир Владимирович, открывая папку с конца. Ну, - сказал Игорь Иванович, поднимая стопку, - Ешь ананас, как говорится рябчиков жуй. Игорь Иванович держал в левой руке крохотный окорочок рябчика, а правой разливал по третьей. И попроси еще, - сказал Владимир Владимирович, - Чтобы позвали эту как ее Агалакову. Не сломался, - осадил смеющихся Владимир Владимирович, - Ты слушай лучше, это всех касается. Так это - пробормотал Владимир Васильевич, - Мы же вроде как сейчас у власти. Это детали, - пояснил Владислав Юрьевич, - Главное, что нам нужно - это кандидат-уголовник. Потом на улицы выйдут люди, - сказал Владислав Юрьевич, - Тысячи, десятки, сотни тысяч. Они придут на Манежную площадь, на Красную площадь, и будут там плясать и петь. Глаз, значит, показывает прошлое - пробормотал Владимир Владимирович, - А шар, значит, показывает будущее. Да тут это - замялся Герман Оскарович, - Мы вообще-то тебе говорить не хотели. Владимир Владимирович медленно отнял трубку от своего президентского уха и удивленно посмотрел на нее. Понимаю, - пробормотал Владимир Владимирович, скосив глаза на бюллетень, - Ну, надо, так надо. Нет, - ответил доктор, переставляя стетоскоп по груди Владимира Владимировича, - Бешенства вроде нет. Доктор положил стетоскоп в саквояж, вынул оттуда пластинку стекла и показал ее Владимиру Владимировичу. Вот у тебя как не поверни - проворчал Владимир Вольфович, - Все получается неправильно. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Игоря Ивановича Сечина. Так у нас тоже вроде накопилось, - сказал Владимир Владимирович, - Триллион рублей уже. Молодец, Ксюша, - шептал Владимир Владимирович, - Не посрамила Вот бы тебя в президенты. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил аппарат для связи с главами иностранных государств. - отвечал канцлер, - Как спорить, так первый, а как отвечать - так нет. В книжке, - сказал патриарх и бросил на стол перед Владимиром Владимировичем небольшую книжку. Ничего не понимаю, - пробормотал Владимир Владимирович через пару минут, - Какой еще лайвжорнал. За кустами, из которых вылез Дмитрий Олегович, смутно виднелся пятиметровый забор из крашеного профлиста. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей администрации Владислава Юрьевича Суркова. Это ж ясно, как то ну, например, как то, что мазут доплывет до Москвы. Владимир Владимирович выдвинул ящик своего президентского стола и достал оттуда усыпанный бриллиантами золотой орден. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Я так и думал, - пробормотал Владимир Владимирович, - Опять получится, как с Валерией. Да тут вручают его - ответил Владимир Владимирович, - Какой-то Дарье Донцовой знаешь такую. Ниче так, - согласился Владимир Владимирович, - А можно еще проще - академию президента. Рядом с Владимиром Владимировичем спала его супруга, а возле кровати тихо посапывала собака Кони. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил аппарат для связи с главами иностранных государств. Вдруг за одной из полуприкрытых дубовых дверей кремлевских кабинетов Владимир Владимирович услышал чьи-то слова. Да какая разница, - хватал Германа Оскаровича за руки Андрей Николаевич, - Хоть утроение. Вспыхнула тусклая лампочка, осветившая стеклянный шкаф, в котором хранилась коллекция сакральных предметов Владимира Владимировича. Рядом с блюдом лежала небольшая деревянная коробочка, в которой лежала фигурка Сергея Юрьевича Глазьева. Слышь, брателло, - весело сказал Владимир Владимирович, - А зачем вы яйца кетчупом-то намазали. Да ладно - опешил Владимир Владимирович, - Не может быть это же матерное слово. Это раньше были другие, - грустно ответил Эдуард Вениаминович, - А теперь вот эти. Владислав Юрьевич медленно открыл крышку футляра и приподнял прикрывающую его содержимое расшитую золотом тряпицу. Ну, если не миром, - уточнил Владислав Юрьевич, - То, по крайней мере, Казанью. Ну а вот этот Грызлов, - сказал Владимир Владимирович, - Его давно пора списать. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Меняю, - ответил Михаил Михайлович, - На пост президента в две тысячи восьмом году. - поднял свои президентские брови Владимир Владимирович, - Какую-то дачу - на пост президента. Я в Кремле хочу посидеть, - признался Михаил Михайлович, - Ну хотя бы чуть-чуть. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А вот тут прокурор говорит, что огнемет. Всех сажать, - бормотал Владимир Владимирович, отрывая от ромашки лепестки, - Никого не сажать. А можно только до две тыщи восьмого года - с грустью вздохнул Владимир Владимирович. Слышь, брателло, - встревожено сказал Владимир Владимирович, - Читал, в Европарламенте нашли кучу кокаина. Слушай, - сказал Владимир Владимирович, - А у нас в парламенте ничего такого нет. - разволновался Владимир Владимирович, - Если у нас в парламенте в туалетах плутоний найдут. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил аппарат для связи с главами иностранных государств. Про жертву, - ответил Владимир Владимирович, - Каждый человек, став президентом, должен принести жертву. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и раскладывал новый президентский пасьянс. Я же две недели назад еще к тебе собирался, когда на заседание восьмерки приезжал. Помню, - прошептал Борис Абрамович, - Тогда же они в первый раз и взорвали. Понятно, - сказал Владимир Владимирович, отметил еще что-то на листе бумаги и отключил связь. Щас, - сказал Владимир Владимирович, - Лучше скажи - ты мне доверяешь или нет. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал поправки в закон. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - В Варшаве националисты избили детей русских дипломатов. А вы че, - удивился Владимир Владимирович, - Раздаете разрешения на интервью с террористами. Ну а потом пусть ехал бы, - ответил Владимир Владимирович, - Брал свои интервью. Владимир Владимирович положил бумагу на свой президентский стол и взял в руки другой документ. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Ага, - ответил Владислав Юрьевич, - Берем политика, который нам может понадобится в будущем. Спустя несколько секунд барабаны остановились и высветились три фотографии одного и того же человека. Выдумаешь тоже - буркнул Владимир Владимирович, отключил связь и вернулся к работе с документами. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил аппарат для связи с главами иностранных государств. За использование сл в В ктор Ющенко, - ответил Виктор Андреевич, - слова так. Владимир Владимирович медленно отнял трубку от своего президентского уха и удивленно посмотрел на нее. Старец медленно поднял голову и откинул капюшон со своего прорезанного сетью глубоких морщин лба. Страшный какой - пробормотал Владимир Владимирович, увидев андроида без лица, - Че это такое-то. Теракт может быть, - согласился Геннадий Григорьевич, - Только это не по моей части. Восемьдесят процентов Нового Орлеана затоплены, - читал Владимир Владимирович, - В городе свирепствуют мародеры. - прокричал голос в трубке, - Мы тут на крыше сидим, а вокруг вода. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил аппарат для связи с главами иностранных государств. - раздался в трубке далекий голос президента Соединенных Штатов Америки Джорджа Буша, - Катастрофа. Для начала собери женщин, - посоветовал Владимир Владимирович, продолжая раскрашивать карту, - Человек пятьдесят. - переспросил Джордж Буш, - Подожди, я запишу комитет матери так а дальше что. Ну а потом пообещай им, - сказал Владимир Владимирович, - Что все тщательно расследуешь. Слышь, брателло, - взволнованно сказал Владимир Владимирович, - Ко мне тут иностранные журналисты приходили. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Вот этот вот - Наполеон, - показал доктор, - А вот это - Сталин. Слышь, брателло, - прошептал Владимир Владимирович доктору, - У тебя ручки и бумажки нет. Вдруг в кармане у Владимира Владимировича зазвонил аппарат мобильной связи с главами иностранных государств. Вот, смотри, - сказал Владимир Владимирович, разворачивая карту, - Вот, написано же - Корея. Одно дело руками махать, - вкрадчиво сказал Андрей Александрович, - Другое дело - поговорить. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Вот все же учишь тебя, учишь, - вздохнул Владимир Владимирович, - А все зря. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил аппарат для связи с главами иностранных государств. Так это - не понял Владимир Владимирович, - Береза же их в тебя вложил. Сто пятьдесят, - сказал Владислав Юрьевич, - Петросян - самый старый человек на земле. Так он сам и написал, - пояснил Владислав Юрьевич, - Он же всемогущ практически. Ну, мы-то понятно, - сказал Владислав Юрьевич, - Без администрации даже гуру не может. Где-то за спиной Владимира Владимировича в одной из комнат монотонно хихикал председатель Государственной Думы. - Владимир Владимирович приподнялся со своего места, - Возьмите, пожалуйста, в руки свои блокноты. Алекперов заморозил цены на бензин, - ответил Владислав Юрьевич, не отрывая глаз от кубиков. А можно еще чтобы Сечин поцеловал Абрамовича, - поднял глаза от кубиков Владислав Юрьевич. Сам посуди, - говорил Владислав Юрьевич, - В Америке кандидаты набрали одинаковое количество голосов. Мне кажется, - размышлял Владислав Юрьевич, - Что политические технологии достигли вершины своего развития. - задумался Владислав Юрьевич, - Так ты что же, думаешь, что у них тоже. Это наклейки дистанционного управления Григория Грабового, - пояснил Владимир Владимирович, - Матери Беслана прислали. Жалко - жалобно сказал Невзлин, - Ну вы там хоть выпейте за меня, а. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил аппарат для связи с главами иностранных государств. Странно - пробормотал Джордж Буш, - А если б Фридрих Шиллер поднес бы ему. - восклицал Джордж Буш, - Шиллер ему подносит, а он отказывается - еще бы. Американский метеоролог Скотт Стивенс, - стал рассказывать Николай Платонович, - Откуда-то узнал, что ураганы. А почему это я не знаю, - спросил Владимир Владимирович, - А Жириновский знает. Амстердам, Амстердам, - тихо напевал Владимир Владимирович, - Сегодня здесь - а завтра там. - спрашивал житель Дагестана, - И в то же время столь много дорогих особняков. Почему наша оборонка работает только на Запад, а Россия у нас ничего не покупает. Понятно, - сказал Владимир Владимирович, - Скажите, а что, в Северодвинске правда есть автомобили. Ух ты - сказал Владимир Владимирович, - Вы че, на крыше там, что ли. У нас есть участок, нам дали кредит, вот только построить дом мы не можем. - читал Владимир Владимирович, - От всей души поздравляю Вас с двадцатилетием вашего коллектива. А для Вольского специально ввели пост почетного президента, - сказал Владислав Юрьевич, - Пожизненный. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Ну и дальше в самолет летит ракета, - ответил Сергей Борисович, - И кирдык. Андрюша, уж журналу Федеральной службы безопасности давно следовало бы выяснить, действительно или не действительно. И знаете, такое оказалось удачное имя, что его теперь уже даже в рекламе используют. Найдите возможность сообщить этому балбесу, который истории про Вас пишет, что в статье http. И что, хоть один из этих губернаторов не выиграл выборы в местном законодательном собрании. Если там все вопросы такие же тупые, как и первый - то не надо. Мы будем очень хорошо к ней относиться, потому что нашего мэра тоже зовут Вадик. Я уж не говорю о системе свой-чужой, которая стирает сама себя три раза подряд. Ты че думаешь, мы на московских строительных рянках не наберем труб на Балтийское море. Если Вас - то у меня пока никакой бумаги на подобную тему не было. Владимир Владимирович, почему Вы не обращаете внимания на Крым, который так рвётся к Вам. Я сегодня звонил Мишеньке в СИЗО и спрашивал, пойдет ли он на второй срок. Поскольку в природе распадается абсолютно все, то и спасти от окончательного распада нельзя ничего. А еще он постоянно действует на мозг, но к этому русской женщине не привыкать. Сегодня как раз четырнадцать лет с того дня, как этот пистолет единственный раз выстрелил. А то местные кроме уркаганского прошлого и неумело прикрытого воровства ничего предложить не могут. Все это очень интересно хм я ведь был там - и ничего не видел. А потом можете Бушу показать - он же там не был, ему наверняка завидно. Скажите, нельзя ли хоть краем глаза увидеть Вашу коллекцию и подержатся за вертикаль власти. Брателло, а спросите сами у этих идиотов, зачем они ее сейчас по 60 продают. Им ничего, кроме яхты в сто метров и пары фракций в Госдуме не надо. Пусть самую маленькую, пусть какую-нибудь корюшку или красноперку, пусть даже головастика - но поймать. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович поднявшему трубку сотруднику, - Сразу посмотри на стену. Я ниче такого не писал, - сказал Михаил Борисович, - Это опять, наверное, Дрель. Ну, как говорится, - сказал Борис Вячеславович, - Пятьдесят три - мужчина ягодка э. А цифры - они что в Европе, что в Азии, одни и те же. Регистрировать-то как раз не надо, - тороплива сказал Владимир Владимирович, - Вы отказывайте, отказывайте. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. - не понял Владимир Владимирович, со страданием глядя, как Сергей Кужугетович наливает по третьей. Понятно, - вздохнул Николай Платонович, - Кому завалы разбирать, а кому и шпионов ловить. Да погоди ты, - прервал Николая Платоновича Владимир Владимирович, - Че там с пастушкой-то. Значит, не нужен, - грустно сказал Николай Платонович, - Что ж, я пастушке передам. Владимир Владимирович неслышно подошел к двери и заученным движением профессионального разведчика неслышно приоткрыл ее. - воскликнул Владимир Владимирович, вскочил со своего президентского кресла и бросился к стене кабинета. Владимир Владимирович опустился на колени, поставил коробку на холодный каменный пол и открыл крышку. Владимир Владимирович осторожно достал из коробки правое яйцо и аккуратно открыл его верхнюю половину. Ну ладно, - сказал Владислав Юрьевич, поднимаясь с колен, - Пойду в агентства позвоню. Да в Индии на него миномет упал, - пояснил Владислав Юрьевич, - Триста килограммов. Попал, - с досадой сказал Владимир Владимирович, ставя крестик на одном из своих квадратиков. Да погоди ты со своим Нальчиком, - отмахнулся Владимир Владимирович, - Тут международный конфликт. - воскликнул Владимир Владимирович, - А мы тут уже волнуемся, родственники переживают, пресса возмущается. - кричал сквозь хрипы и свист Михаил Борисович, - По дороге никакой связи нет. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал в своем президентском лимузине по Ленинскому проспекту города Москва. Ага, - обернулся к Владимиру Владимировичу его помощник, сидевший на переднем сидении, - Яковлев. Брателло, - с беспокойством в голосе спросил Владислав Юрьевич, - Ты что, напиться решил. Владимир Владимирович пытался вспомнить, зачем накануне два русских траулера отправились в норвежские территориальные воды. Иди в постель, - мягко сказала она Владимиру Владимировичу, - Я принесу теплого молока. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и чистил большую астраханскую воблу. Вобла, - ответил Владимир Владимирович, отламывая у рыбины голову - Только она всего одна. Однажды Владимир Владимирович сидел в своем кремлевском кабинете и пытался написать новую историю России. Все как раньше, - пробормотал Владимир Владимирович, - Революция пятого года, революция семнадцатого года. Вот и я про то, - сказал Владимир Владимирович и улыбнулся, - Давай, приезжай. Как дети малые, - пробормотал Владимир Владимирович и нажал на кнопку вызова своего секретаря. Можно было б тыщу лет воровать, - продолжал Олег Михайлович, - Но когда-то наступает. - удивился Владимир Владимирович, убирая свои президентские руки, - На зачем ты их притащил-то. Владимир Владимирович сидел за своим широким столом и смотрел на разложенные перед ним кальсоны. - удивился Владимир Владимирович, набирая на своем президентском телефоне номер директора Федеральной службы безопасности. Вот именно, - сказал Юрий Михайлович, - Они хотят выступить против этого самого марша. Таинственный человек сделал еще один глоток вина и проводил Владимира Владимировича долгим внимательным взглядом. Василий Григорьевич Якеменко, кандидат в депутаты Московской городской думы Егор Станиславович Холмогоров, председатель комитета. Я - антифашист, - уверенно сказал Василий Григорьевич, - Фашист у нас вот кто. Дмитрий Олегович отвернулся от Владимира Владимировича и снова стал водить метлой по чистому асфальту. - закричал в ответ Ильхам Гейдарович, - Не надо меня ни с чем поздравлять. Теперь во Франции погромы, - думал Владимир Владимирович, - Интересно, чем это нам аукнется. Владислав Юрьевич делал несколько шагов, потом поворачивал, делал еще несколько шагов, и снова поворачивал. Слышь, брателло, - тихо позвал Владимир Владимирович, - А че это ты тут делаешь. Ну, про риски, - пояснил Владимир Владимирович, - Там пишут, что твоя работа разочаровывает. Технический, технический, - успокоил Михаила Ефимовича Владимир Владимирович, - Это еще не самое страшное. Три месяца, - сказал Геннадий Андреевич, - Мы узнаем имя преемника через три месяца. Ага, сразу оба - рассмеялся Владимир Владимирович и о чем-то немедленно задумался, - Впрочем. - воскликнул Владимир Владимирович, - Все остальные понятно - преемники, не преемники, будущие президенты. - заволновался Владислав Юрьевич, - Я лучше упрощу там просто повернуть надо одно колесико. Оттуда же, - ответил Рамзан Ахмадович, - Откуда я знаю, сколько боевиков осталось всего. Он не понимал ни одного слова, кроме кухня, и беспомощно оглядывался на своих охранников. Во всю ширь темно-синего фасада без окон располагалась огромная надпись из четырех желтых букв. Эл-дэ-пэ-эр - медленно прочитал Владимир Владимирович и по его спине вдруг прокатился холодный пот. - сказал Никита Юрьевич, допилив до конца и разнимая гирю на две яблочные половины. Но тут Никита Юрьевич размахнулся и, застонав от натуги, метнул в интригана обломок гири. Разозлившийся Никита Юрьевич сперва с наслаждением топтал манишку, а потом приступил к ее собственнику. Перед человеком лежала перевернутая генеральская фуражка, в которой лежала купюра в сто долларов США. Поначалу это забавляло душманов, но потом кто-то выстрелил из гранатомета Пламя мне в голову. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. - строго сказал Владимир Владимирович, - Ты бы ему сказал там что надо, а. Пусть балуются, - ответил Владислав Юрьевич, - Все лучше, чем по подворотням с девками. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и заполнял счет за электроэнергию. Владислав Юрьевич немедленно снял трубку президентского телефона и набрал номер Московской городской избирательной комиссии. С ума сойти - пробормотал Владимир Владимирович, - А че им там всем надо-то. Если они не утвердят представленную тобой кандидатуру, ты просто распустишь этих людей и все. Звук, услышанный Владимиром Владимировичем, раздавался от трения напильником о платиновую кокарду прокурорского головного убора. Я, - коротко сказал Сергей Кожугетович, - Я устраню последствия этого происшествия за месяц. Это взрыв бытового газа, - ответил Юрий Михайлович, - Где-нибудь в районе проспекта мира. Полный список проектов Кремля, - возбужденно говорил Владислав Юрьевич, - Шестьсот шестьдесят шесть пунктов. Владимир Владимирович снова открыл книгу и стал листать в поисках шестьсот шестьдесят шестой страницы. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Сурковаю. Ух ты - пробормотал Владимир Владимирович, - А где у нас самый дорогой бензин. - прокричал в ответ Владимир Владимирович, морщась от грохота вертолетного двигателя, - Сто шестьдесят. На летном поле стоял улыбающийся первый заместитель Председателя Правительства Чеченской республики Рамзан Ахматович Кадыров. А я хочу, - говорил Рамзан Ахмадович, - Чтобы все чтили память моего отца. Брателло, - осторожно сказал Владимир Владимирович, - Так это вообще-то и не чеченский город. - гордо сказал Рамзан Ахмадович, - Чеченский город, построенный на руинах древнего русского города. Теперь понятно, - кивнул Владимир Владимирович, - Если на руинах - то тогда понятно. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал ряд новых законопроектов. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Телик врубай, сейчас мастер и Маргарита будут. Ну я с том смысле, - несколько смутился Николай Платонович, - Чтобы восстановить памятник. Не время, - ответил Владимир Владимирович, разливая по второй, - Люди нас не поймут. Нельзя, брателло, - прошептал Валерий Дмитриевич, - Это не в нашей с тобой власти. Владимир Владимирович потрогал рукой щеку и с удивлением обнаружил длинную густую бороду белого цвета. Кажется, понимаю, - задумчиво произнес Сергей Борисович, - А Ющенко теперь тоже войну хочет. Слышь, брателло, - сказал Олег Львович, - Я тут по-поводу погоди, ты че это. Владимир Владимирович остановился, перечитал написанное, снова вздохнул и смял исписанный лист своей президентской рукой. У меня один, - немедленно ответил Леонид Дододжонович, - Я стараюсь не спутать статистику. Дорогие друзья, - сказал Владимир Владимирович, когда на телекамере загорелась красная лампочка, - Брателлос. Через несколько минут бой кремлевских курантов возвестит о начале нового, две тысячи шестого года. А самое главное - уже завтра, всего через несколько часов, мы отключим Украине газ. Слышь, брателло, - спрашивает вдруг Владимир Владимирович у Виктора Андреевича, - Дай воды попить. Вдруг в сердце Владимира Владимировича что-то кольнуло, и его президентскую грудь сдавило невидимыми тисками. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил аппарат для связи с главами иностранных государств. Нет, - с достоинством ответил Владимир Владимирович после некоторой паузы, - Это кабинет президента. Понимаю, - медленно сказал Владимир Владимирович, положил трубку и стал набирать номер президента Армении. Дорогой, - ласково сказала супруга Владимира Владимировича, - Мы же уже ели эту индейку. Слышь, брателло, - прошептал вдруг президент Украины, - Скажи, а вы как мост выбирали. Прежде чем его сумели задержать, - говорил репортер, - Копцев ранил ножом восемь человек. Что-нибудь побольше, - говорил Владимир Владимирович, отправляясь в свою президентскую уборную, - И пошире. - довольно сказал Владислав Юрьевич, откидываясь на спинку большого удобного кресла, - Уникальное устройство. - пояснил Владислав Юрьевич, и Владимир Владимирович увидел прикрепленный к оконной раме уличный термометр. Владимир Владимирович положил прибор в карман своего президентского пиджака и решительно вышел из мастерской. Так это ж Деда Мороза тулуп, - сказал Владимир Владимирович, - Ему зачем греться. Действительно - пробормотал Дмитрий Анатольевич, - Слушай, а зачем он его тогда вообще носит. - поразился Владимир Владимирович, глядя на Дмитрия Анатольевича, - Мы че, летим на Марс. В общем, ты меня на национальные проекты поставил - вот я их и придумываю. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон для связи с главами иностранных государств. Ты можешь доверять нам, - говорил голос, - Мы предлагаем тебе пойти на перемирие. Брателло, - ответил Владислав Юрьевич, - Ты знаешь, мне трудно говорить на эти темы. - снова удивился Владимир Владимирович, - Так Хакамада ведь это вроде как женщина, а. Владимир Владимирович отнял от своего уха трубку телефона и с недоумением посмотрел на нее. И вы, - продолжил Владимир Владимирович, - Не пили там ром, вино и ликер. А, ну да - пробормотал Владимир Владимирович, снимая пальто, - Сессия ну как же. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Точно тебе говорю, - заверил Владислав Юрьевич, - Какой-то редкий вид, пять метров длиной. Так она же замерзла вся, - сказал Владимир Владимирович, - Не, надо что-нибудь посмешнее. Владимир Владимирович наклонился и пристегнул поводок к красивому ошейнику собаки, украшенному золотыми двуглавыми орлами. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова первого заместителя Председателя Правительства Дмитрия Анатольевича Медведева. Брателло, - осторожно сказал Дмитрий Анатольевич, - Это не тот гелий, что в шариках. - привстал Владимир Владимирович со своего президентского кресла, - Че такое вообще происходит, брателло. Понятно, по какому, - ответил Владимир Владимирович, - Главное - чтобы человек был хороший. А если они страшны Америке и Европе - то нам от этого только лучше. Понимаете, деньги из стабфонда нельзя вот так просто взять - и влить в экономику. Понятно, по какому, - ответил Владимир Владимирович, - Главное - чтобы человек был хороший. Я из Грузии, - сказала красивая девушка, - Будет ли оттепель в наших отношениях. А поскольку государство - это я, то с Газпромом у нас теперь все хорошо. - сказал Владимир Владимирович, не слушая вопрос, - Она из Китая, а говорит по-русски. Пятый канал, Петербург, - сказал мужчина с родинками на лице, - Что вы читаете. Кремль, - ответил Владимир Владимирович, - Я очень хочу перенести в Петербург московский Кремль. У вас такое упитанное лицо, - ответил Владимир Владимирович, - Куда вам еще пенсию-то. У вас такое упитанное лицо, - ответил Владимир Владимирович, - Куда вам еще пенсию-то. Я из Греции, - сказал мужчина с бородой, - Что вы думаете про Кипр. А тем, кто этого не понимает, мы скажем только одно - тьфу на вас. Конечно, после того, как вы захватили Кремль, у нас к вам отношение несколько подозрительное. Ну все равно - покраснела блондинка, - А как вы видите себе это прирастание. Я из Волгограда, - сказала очередная блондинка, - У меня вопрос про национальную идею. Я с телеканала Культура, - сказал один мужчина, - Вы - отец двоих детей. Тут везде выбирают каких-то людей, которые не знают, что им после своего избрания делать. Рубить их, или прививать, или прищеплять, или еще чего и ведь все денег требуют. Есть такая проблема, - сказал Владимир Владимирович, - Лично я отвечаю на все письма. Поэтому каждый сам для себя должен решать - смотреть ему детскую порнографию или нет. Встал я с кресла, вышел из-за стола, раскрыл объятья этому солдату и мы обнялись. Мужчины прошли по коридору и спустились по лестнице на первый этаж первого корпуса Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал иранское атомное досье. - испуганно спросил Владимир Владимирович, когда Владислав Юрьевич поставил коробку на его президентский стол. Пока не знаем, - сказал Владислав Юрьевич, - Наши инженеры работают над этой проблемой. Ну вот - расстроился Владимир Владимирович, - А я уж думал на фьючерсах поиграться. Однажды Владимир Владимирович Путин и министр финансов Алексей Леонидович Кудрин играли в подкидного дурака. Слышал, - говорил Владимир Владимирович, заходя с козыря, - Туркменбаши пенсии в стране отменил. А - удивился Владимир Владимирович, - Че, и психотронная пушка - тоже каменный век. Людмила, - спросил Владимир Владимирович, - Мне всю ночь снились какие-то две необыкновенные крысы. Получается, что мой рейтинг в прошлом году упал как раз на количество дембельнувшихся солдат. Лимоновцам заплатить, чтобы захватили мой кремлевский кабинет и потом посидели пару лет в СИЗО. Владимир Владимирович швырнул трубку на стол и в гневе вскочил со своего президентского кресла. Однажды Владимир Владимирович Путин с супругой ехали в президентском лимузине по испанскому городу Мадриду. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному кремлевскому коридору и думал о своей идеологии. Новое дело - пробормотал Владимир Владимирович, - То карикатуры им не те, то гомосексуалисты. Я тоже так думаю, - согласился Владислав Юрьевич, - Этот Таджутдин вообще странный какой-то. На профилактику тебе надо, - устало сказал Владимир Владимирович, - Масло сменить, гайки подтянуть. Да я и сам знаю, - ослабил суставы огромный робот, - Вот, повод ищу. Владимир Владимирович насторожился, одним прыжком оказался возле двери, неслышно отворил ее и заглянул внутрь. Смотри, - говорил Владимир Васильевич человеку в чалме и подносил газету к его глазам. Не смею, - забормотал отец Каплун, - не осмеливаюсь сидеть в присутствии высокопоставленной особы. Ни боже мой, - шепнул отец Каплун, - Просто я сам хочу их разогнать. Я все отдал Бадри, - ответил Борис Абрамович, - Мне больше ничего не нужно. Я устал, брателло, - грустно сказал Борис Абрамович, - Не хочу я никакой революции. - удивился Владимир Владимирович, - Так а че ты ее притащил-то в Кремль тогда. - посетовал Владислав Юрьевич, - Моя мама тоже пошла и купила пятнадцать килограмм соли. А у нас Павловский и этот ну, что про тебя все время гадости пишет. Какая хорошая зима была, - говорил Владимир Владимирович, потягиваясь и распрямляя свои президентские плечи. Кому на лыжах, - проворчал Юрий Михайлович, - А кому и убираться на улицах. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в столовой с бывшим президентом СССР Михаилом Сергеевичем Горбачевым. Историческая несправедливость, - кивнул Владимир Владимирович, жуя блин, - Со мной тоже так будет. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и думал о вечере пятницы. Ну, как договаривались, - немного растерялся Сергей Викторович, - Они уже в гостинице, ждут. Я с ними встречаться не буду, - сказал Владимир Владимирович, - Начинайте без меня. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и следил за курсом евро. Да это не я спрашиваю, - сказал Владислав Юрьевич, - Это у грузина спрашивают. Поздравь ее с восьмым марта, - сказал Владислав Юрьевич, - Раз Жванецкого не хочешь. - шептал Владимир Владимирович, следя за дискуссией конкурсной комиссии, - Пусть это будет Билан. Хитроумный рачок, - неуверенно запел Александр Альбертович, - Притворялся как мог дурачком, дурачком, дурачком. Владимир Владимирович осторожно взял глаз в сви президентские руки и пристально вгляделся в зрачок. Владимир Владимирович протянул свою президентскую руку и нажал на потайную кнопку, спрятанную в нише. Храм Христа Спасителя снесем, он уже надоел, и построим на его месте новый храм. А в третьих, - сказал Алексей Леонидович, - Мне очень нравится купаться в деньгах. Нельзя, - сурово повторил Алексей Леонидович, - Я - лучший министр финансов в мире. Да я верю, верю, - пробормотал Владимир Владимирович и положил трубку, - Воспаление легких. Это очень просто, сестренка, - отвечал Владимир Владимирович, - Вот, допустим, жил-был художник один. Ну что за ерунда - бормотал Владимир Владимирович, - Наверняка Митрофанов с Валовым наснимали. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. А у нас - захватили террористы школу, а на телевидение приходит человек и говорит. Не так давно Владислав Сурков, выступая перед будущими активистами Единой России, заявил буквально следующее. Клерк, - подтвердил Владимир Владимирович, - И теперь понятно, что ты имел в виду. А ты как думаешь - пробормотал Владимир Владимирович и покраснел, - Она зубы продаст. Однажды Владимир Владимирович Путин, заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков и председатель фракции. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон для связи с главами иностранных государств. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос президента Украины Виктора Андреевича Ющенко, - Скажи. А мне все равно, - сказал Владимир Владимирович, - Мы с обоими договорились уже. Владимир Владимирович выдвинул ящик своего президентского стола, сунул туда руку и нащупал что-то металлическое. Слово какое-то неприятное, - сказал Владимир Владимирович, - Да и умирать я не собираюсь. Владислав Юрьевич недоуменно посмотрел в окно кабинета, Московское небо было, как всегда, затянуто облаками. Александр Копцев, - читал Владимир Владимирович, - Не виновен в разжигании национальной розни Ага. Убийство таджикской девочки, - читал Владимир Владимирович, - Это не убийство, а хулиганство Так. - удивился Владимир Владимирович, - Когда у президента страны не хватает денег до зарплаты. Брателло, - тихо спросил Владимир Владимирович у Алексея Леонидовича, - У тебя че, осложнения. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и чинил свою президентскую мигалку. Вдруг высокие двери кабинета растворились и в помещение вошел Генеральный прокурор Владимир Васильевич Устинов. Три один девять, - прощебетал в трубке детский голосок, - Четыре два один семь. Естественно, - согласился Владислав Юрьевич, - А потом на реформу армии и все такое. На экране мужчина у большого пульта повернул серый металлический ключ с кольцом на конце. Вы занимаетесь мерзостью, - говорил Сергей Александрович, - И такие гости мне не нужны. В трубке что-то щелкнуло, зашипело, и Владимир Владимирович услышал далекий голос Михаила Николаевича Саакашвили. Однажды Владимир Владимирович Путин зашел в мастерскую заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и учился считать в рублях. - удивился Владимир Владимирович, - Нет, я уж лучше в свою сторону считать буду. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон для связи с главами иностранных государств. - продолжил Семен Михайлович, ставя графин на место, - Триста шестьдесят тысяч семьсот тонн. - махнул рукой Семен Михайлович, - Ты кран открой - оттуда и польется вода. Они стреляют в воздух, - спокойно ответил Рашид Нургалиевич, - Разве ты не видишь. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон для связи с главами иностранных государств. Да оно не то что паленое, - оправдывался Председатель, - Просто много очень выпил. Идиоты - пробормотал Владимир Владимирович и выключил связь, - Всегда найдут, как праздник испортить. Маша, - сказал Владимир Владимирович, - Двадцать один год - это уже настоящее совершеннолетие. Брателло, - совсем тихо спросил Геннадий Григорьевич, - Там просто больше запрещать уже нечего. Вот пусть он, - Владимир Владимирович кивнул на Чуева, - Пусть он и вносит. А куда ж мы будем - растерялся Владимир Владимирович, - Как мы без канализации-то. - в ужасе прошептал Сергей Борисович, - Ну я как-то это вроде не готов. Волк, - ответил таинственный незнакомец, и улыбка его стала еще шире, - Товарищ Волк. И Владимир Владимирович немедленно снял трубку и набрал номер Генерального прокурора Владимира Васильевича Устинова. - не унимался Владимир Владимирович, - Там же у нас еще не все андроиды. У нас половина фракции Единая Россия под замену идет, ресурс уже два раза выработан. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Игоря Ивановича Сечина. Девушка, - сказал Владимир Владимирович в трубку, - Дайте ка мне что ли Ющенко. Я, кажется, знаю, - прошептал в ответ бледный Владимир Васильевич, - То голос Беслана. Владимир Владимирович вышел из своего президентского кабинета, прошел через приемную и вышел в коридор. Глаз забыл, - пробормотал Владимир Владимирович, - У меня ж еще глаз Масхадова есть. Ну вот, - снова улыбнулся Владислав Юрьевич, - Это как раз про него говорилось. Для солдата старенький, - кивнул Василий Иванович, - А для офицера в самый раз. Я - нет, - уверенно сказала Маша, - Я верю в закон и справедливость. Катя - укоризненно сказал Владимир Владимирович, - Ну где вот ты этого нахваталась, а. Слышь, брателло, - спрашивал Владислав Юрьевич, - А про кого это ты говорил вчера. Кто за то, чтобы утвердить Чайку Юрия Яковлевича на посту Генерального прокурора Российской Федерации. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал в газете РЕ. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. - строго сказал Владимир Владимирович, - Нету у него другого народа нету - купим. Вот что, - сказал Владимир Владимирович Владиславу Юрьевичу, - Отставить покупать новый народ пока. Везет же людям - вздыхал Владимир Владимирович, - Жизнь у них вон какая веселая. Ну что это за коалиция, - протянул Владимир Владимирович, - Когда из одной партии. Владимир Владимирович опрокинул стопку в свой президентский рот и прижал к носу рукав пиджака. Владимир Владимирович прошел через Ивановскую площадь, подошел к первому корпусу Кремля, взошел по ступеням. - воскликнул Владислав Юрьевич, отстраняясь от Владимира Владимировича - Я не по этой части. Че-то мало как-то - с грустью произнес Владимир Владимирович, - Разве что в Сочи. А то, - ответил Алексей Александрович, - Сто сорок миллионов на ровном месте поднял. - не понял Владимир Владимирович, - Ты что, за этим вот пришел к президенту. Я достиг в деле воспевания больших высот, поэтому премия досталась мне вне всякой конкуренции. Я говорю спасибо Александру Рыклину, который обещал набить мне морду при первой же встрече. Главный проект о любви, - сказал Владимир Владимирович, - Рыкову заказывали за большие деньги. Вы говорите, что начинать стоит с себя, а потом спрашиваете - что я сделал. Если бы они были, мы бы ездили на Жигулях и стирали бы в Вятке-автомат. Почему в РФ, в отличие от многих стран, в том числе из б СССР. В Израиле они, например, гораздо выше, хотя там никакого производства еврейских автомобилей вообще нет. Кто придумал такие цены на операции, соизмеряйте тогда цены на лечение с нашими зарплатами. В этом году я поступаю в Университет, но, видимо, на бюджетную основу поступают лишь. Почему в приемных комиссиях не стесняются называть сумму, которую я должна заплатить педагогам для. Вообще в России, насколько мне известно, бьют в основном за то, что не хватило. Приближается столетие российского кино, и в этот момент наша уникальная синематека осталась без дома. Когда собственное здание появится у молодых семей, у очередников, у инвалидов, у солдата Сычева. Вот построим сейчас квартиру Прокофьевым, как они хотят - и будем вам музей строить. Как скоро Вам удастся помочь этим людям получать бесплатно земельные наделы по 100 соток. Вы говорили о приоритетах развития страны, и одним из главных было названо доступное жилье. Так в Москве стоимость жилья только за первые месяцы 2006 года выросла на 30. Можно ли ввести ограничения по стоимости или по прибыли на интернет-услуги, оказываемые естественными монополиями. Нельзя ли сделать Интернет сервис - где можно будет подать жалобу на ЛЮБОГО чиновника. Лучше всех чиновников вывесить в интернете, и рядом с каждым из них сделать кнопку. Сейчас мы засылаем в Крым крымских татар с тем, чтобы они там все захватили. Вы знаете, когда мы с Людмилой рожали двух дочерей, квартиру вообще нельзя было купить. Мы сейчас работаем над этим - можете наблюдать результаты нашей работы в любом магазине. Правда, пока не марихуану - ее мы введем только в 1 января 2010 года. Она закончилась было в 2000 году с окончанием подпериода Кали на фоне основной Кали-Юги. Владимир Владимирович взял лист в руки, прочитал написанные на нем буквы и немедленно покраснел. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и задумчиво смотрел на стол. Владимир Владимирович открыл глаза, бросил обломки иглы в яйцо и закусил свою президентскую губу. Я - аккредитованный журналист, - с достоинством сказал Владислав Юрьевич, - Вот карточка аккредитации. Книги читаю, однако, - отвечал Сталик, поправляя тюбетейку, - Казан, мангал Хорошие книги пишут. Для меня он жив, - ответил Ахмед Владимирович, - Да и вообще надоело скрываться. А миллион долларов-то не выплатили, - ответил Владимир Владимирович, - Так что не считается. Указ Об объявлении траура в связи с авиационной катастрофой, происшедшей в Донецкой области Украины. Кудрин у аппарата, - раздался через несколько секунд голос министра финансов Алексея Леонидовича Кудрина. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А вот я тут налоговый кодекс читаю. - снова удивился Владимир Владимирович, показывая секретарю на своих президентских дочерей, - Мы-то здесь. Устрой, устрой, - успокаивающе говорил Владимир Владимирович, - Цена сразу же упадет, вот увидишь. Владимир Владимирович отключил связь и немедленно набрал номер генерального директора Газпроминвестхолдинга Алишера Бурхановича Усманова. - возопил Владимир Владимирович, вскакивая со своего президентского кресла, - А ты на что. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал сводку новостей страны. Кондопога - это чеченское название, - повторил директор, - А Катанандов - чеченская фамилия. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Владимир Владимирович поднял свои президентские глаза и посмотрел на Сергея Михайловича с нескрываемым ужасом. Через окно Дома Правительства до мужчин донеслись какие-то крики, шум и звон разбитого стекла. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пил чай с медом. Не понял - пробормотал Владимир Владимирович и с подозрением посмотрел на свой президентский чай. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал по Рублево-Успенскому шоссе к себе на работу в Кремль. Над шоссе склонялись золотые кроны берез, сквозь которые пробивалось мягкое и успокаивающее осеннее солнце. Тебе мозги надо проверить на пестициды, - улыбался Сергей Борисович, - Это сейсмическое оружие. Однажды Владимир Владимирович Путин проснулся, накинул свой президентский горностаевый халат и спустился к завтраку. Церетели, Канчели, Чхартишвили, - читал Владимир Владимирович, - Сванидзе он же член Общественной палаты. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон для связи с главами иностранных государств. - говорил Владимир Владимирович, набрав очередной номер из толстой телефонной книги, - Э простите. Однажды Владимир Владимирович Путин и его президентская карликовая лошадь Вадик гуляли по подмосковному полю. Я грузин, - говорил Вадик, грустно глядя на мокрую траву, - Меня Вадико зовут. Кому призыв, кому отмену призыва все, что бы я ни сделал - все говно. Меня устраивает, - ответил Владимир Владимирович, - У меня никаких проблем с дачами нет. Але, здравствуйте, Владимир Владимирович, - говорила одна женщина, - Мне стало страшно смотреть новости. Но потом сами же будете в этих гробах на колесах разбиваться и меня спрашивать. Мы запретили грузинское вино, запретили Боржоми, закрыли грузинские казино и выслали несколько сотен грузин. Да мы бы подняли, - отвечал Владимир Владимирович, - Тока где ж их взять-то. Начали поднимать, детские врачи по алфавиту были в самом начале списка - им подняли. Это очень просто, - отвечал Владимир Владимирович, - Сначала надо запретить татарские национальные блюда. Владимир Владимирович, - говорила дама, похожая на бухгалтера, - Я - судоремонтник Черноморского флота. Милая судоремонтник, - отвечал Владимир Владимирович, - Есть такая штука - цена на газ. - прочитал Владимир Владимирович вопрос из интернета, - Прежде всего, это должен быть профессионалом. Смешно все же, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Когда андроиды называют себя партией Жизни. В студии сидели профессор Евгения Марковна Альбац и журналистка газеты Moscow News Анна Арутюнян. - возвысила глас Евгения Марковна, - Я не люблю непрофессионалов, непрофессионалам здесь делать нечего. Невзляди с кремлядями встретились, выпили водки и договорились провести Русский марш в подземельях метро. И подумайте, что в этом случае будут думать о русской идее ваши несчастные родители. - с ужасом спросила супруга Владимира Владимировича, - Боже, скорей бы уж восьмой год. Под березами и елями прятались одетые в белые маскировочные халаты сотрудники Федеральной службы охраны. Владимир Владимирович встал, вышел из-за своего президентского стола и в волнении заходил по кабинету. Говорю - удвойте ВВП, - загибал Владимир Владимирович свои президентские пальцы, - Не удваивают. - вскричал Владимир Владимирович, - Выпадение волос - это один из симптомов отравления таллием. - говорил Борис Абрамович, - Он убил двух правозащитников прямо в своем рабочем кабинете. - пропищала девочка, отрывая в блокноте листы и бросая их на пол президентского кабинета. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пытался придумать новую тему. В конце концов процессия оказалась возле небольшой металлической двери с огромным колесом в центре. Владимир Владимирович ухватился обеими руками за колесо и стал поворачивать его против часовой стрелки. Справа и слева от рабочего стола - соответственно флаг Российской Федерации и штандарт Президента. Одну стопку Владимир Владимирович поставил на специальный экземпляр Конституции, а вторую взял в руку. Однажды Владимир Владимирович Путин зашел в кабинет к руководителю своей Администрации Сергею Семеновичу Собянину. - совсем запутался Владимир Владимирович, - Так, давай с самого начала и по порядку. Хорошо, давай сначала, - согласился Николай Платонович, - История Китая насчитывает четыре тысячи лет. Наши ребята, - пояснил Николай Платонович, - Которые должны были отвезти в Европу пельмени. - саркастически ответил директор, - По твоему же указанию купили партию украинских мобильных телефонов. Владимир Владимирович перечитал написанное и удивился - откуда в нем звучат эти прекрасные слова. Убить по-русски, Убить полонием, Кровавый след Путина и Никто не забыт, ничто не забыто. - кричали люди в смокингах и черных платьях, стоявшие вокруг Владимира Владимировича, - Слава. Он как будто любил всех этих незнакомых ему людей в смокингах и черных платьях. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете с суровым и сосредоточенным лицом. - воскликнул Михаил Юрьевич Зурабов, - Это всего одно вещество и всего один эксперимент. Ну, брателло, - сказал Николай Платонович, - Мы бы неандертальцам тоже странными показались бы. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович, - А че это ты форум-то закрыл, а. Владимир Владимирович отнял от своего президентского уха телефонную трубку и удивленно посмотрел на нее. Вы только, пожалуйста, не волнуйтесь, - отвечала таинственная незнакомка, - Это просто моя работа. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смазывал свои президентские лыжи. В Томской, Тюменской и Омской областях выпал оранжевый снег, - тихо сказал Владислав Юрьевич. Мы работаем, - спокойно сказал Владислав Юрьевич, - Вот, мандарины на территорию не пустили. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал иранское атомное досье. - испуганно спросил Владимир Владимирович, когда Владислав Юрьевич поставил коробку на его президентский стол. Пока не знаем, - сказал Владислав Юрьевич, - Наши инженеры работают над этой проблемой. Ну вот - расстроился Владимир Владимирович, - А я уж думал на фьючерсах поиграться. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Ща я ему дам дети, - прорычал Владимир Владимирович, - Дети они две фамилии. Владимир Владимирович протянул к ящику свои президентские руки, щелкнул замочками и осторожно поднял крышку. Во дает, - с завистью говорил Владимир Владимирович, - Мне такие вопросы не задавали. Владимир Владимирович отнял от своего президентского уха телефонную трубку и удивленно посмотрел на нее. Вали все на Зурабова, - ответил Владимир Владимирович, - Ему хуже уже не будет. И в этот момент в кармане у Владимира Владимировича запищал телефон правительственной мобильной связи. Ну пять лет, семь лет, - горячо говорил Владимир Владимирович, - Мы как договаривались. Ну, это щас А раньше а вот раньше я, как и вы, работал разведчиком. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Я этого Лимонова из списка преемников вычеркнул. Да, и вот еще что - газету эту, что про Лимонова пишет, давай-ка закроем. Ну хочешь - предложил Владислав Юрьевич, - Ну хочешь, мы лучше какую-нибудь телепередачу закроем. Заметят, - заверил Владимира Владимировича Владислав Юрьевич, - Мы такую закроем, что обязательно заметят. Все только и думают о том, какую машину купить и куда на выходные поехать. Сверху Владимир Владимирович пририсовал еще один прямоугольник, а на нем - еще один, поменьше. На этот прямоугольник Владимир Владимирович поставил несколько колонн, которые накрыл толстой и надежной крышей. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил аппарат для связи с главами иностранных государств. Скажии, брателлоо, - продолжал невозмутимый голос, - Нетт ли в ваашшей страннее ещще броонзы. Ну, когда все закончится, - отвечал Владимир Владимирович, - Когда я перестану быть президентом. Ну ты же понимаешь, - сказал Владимир Владимирович, - Что тебя никто не любит. Даже несмотря на то, что он ни черта не умеет, кроме как деньги тырить. А еще только я знаю, где у них кнопка, - тихо сказал Владислав Юрьевич. Не знаю пока, - ответил Владимир Владимирович, - Место в строю я себе найду. А то давай с нами, - предложил Жак Ширак, - Я тут фонд основал. Ну - смутился Владимир Владимирович, - Ну это так, собираюсь купить откладывал тут долго. - не понял Жак Ширак, - Ты ж говоришь, что только собираешься яхту купить. - рассмеялся Владимир Владимирович, - Так ее же затопит после две тыщи восьмого года. Я не понял, - пожал плечами Владимир Владимирович, - Вам шашечки - или ехать. Тумбочки и кровати делаются, - отвечал министр обороны, - За этим дело не станет. Где-то я это уже слышал, - пробормотал Владимир Владимирович и вернулся к Российской газете. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал в своем президентском лимузине мимо Исторической мечети в Москве. Вдруг высокие двери кабинета распахнулись, и в помещение вошел невысокий плотный человек в очках. Напротив Владимира Владимировича за небольшим столиком сидел руководитель Федеральной таможенной службы Андрей Юрьевич Бельянинов. Если мы хотим делать преемника премьером, то времени у нас только до десятого июня. А во вторых, - тихо ответил Николай Платонович, - Не смогут лечиться и здесь. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в позе лотоса на крыше первого корпуса Московского Кремля. Это действительно интересно, - искренне сказал молодой человек, - Нанотехнологии сегодня приобретают возможности неисчерпаемые. На эти марши приходит по десять человек, а шуму от них на весь мир. Да уж, шуму было - согласился Владимир Владимирович, - Но ведь ничего не изменилсь. Чтобы они так и оставались нанотехнологиями, - пояснил Владислав Юрьевич, - Это же элементарно. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон для связи с главами иностранных государств. Ты-то мне как раз и нужен, - отвечает Владимиру Владимировичу капитан, передергивая затвор пулемета. После этого Владимир Владимирович подошел к столику, установил на него канделябр и засветил свечку. После этого Владимир Владимирович сел на стул и положил на столик свои президентские руки. Столик под руками Владимира Владимировича вдруг задрожал, задвигался, встал на одну ножку и завертелся. На, на - пробормотал Михаил Павлович, протягивая Владимиру Владимировичу сжатую в кулак правую руку. - закричал вдруг Борис Абрамович, - Сколько мне еще сидеть здесь, в этой дыре. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Прикинь, Березовский отрицает, что мы его финансируем. Как будто идет Владимир Владимирович по улице Тверской в Москве и смотрит по сторонам. Газифицировать Сочи, - уверенно сказал Владимир Владимирович, - Все сто сорок семь километров побережья. Брателло, - взволнованно сказал Сергей Викторович, - Великобритания объявила о высылке четырех российских дипломатов. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, Ну че, вы придумали там ассиметричный ответ Великобритании. Во-вторых, - продолжил Юрия Яковлевич, - Он оплачивал свою личную охрану из городского бюджета. Однажды Владимир Владимирович Путин и министр иностранных дел Сергей Викторович Лавров проводили оперативное совещание. Как только он меня увидел, он перешел на противоположный тротуар, - самодовольно ответил Дерипаска. Все говорит о том, что именно эта банда расправилась со Старовойтовой и убила Листьева. Еще мы возбудили дело по-поводу незаконной торговли конфискованными мобильными телефонами, - докладывал Юрий Яковлевич. А у них у всех, оказывается, алиби, - пояснил Юрий Яковлевич, - Приходится выпускать. - удивился Владимир Владимирович, - Так может они все врут про это свое алиби. Володя, - тихо сказала супруга Владимира Владимировича, - Мне надо с тобой серьезно поговорить. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пил свой утренний чай. Закинул Владимир Владимирович спининг, завращал катушку, вытащил блесну, а на ней - одна тина. Воротился Владимир Владимирович в Кремль к руководству своей Администрации и рассказал им великое чудо. - поспешно вскочил со своего президентского кресла Владимир Владимирович, - Я ща охрану вызову. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Бежал - пробормотал Владимир Владимирович, - Слышь, брателло ты это с кем сейчас разговаривал. - кричал человек, бросаясь на стопки с книгами грудью, - Потому что слышишь, подонок. Как он меня - бормотал Владимир Владимирович, слушая Никиту Сергеевича, - Приятно, а че. Смотри, - сказал Владислав Юрьевич, - Пятьдесят пять минус двенадцать - это сорок три. Мне сорок три, - отвечал Владислав Юрьевич, - Вот что он имеет в виду. Владик, - отвечал Владимир Владимирович, - Я тоже не хочу, чтобы вы оттуда уезжали. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - говорил один мужчина по телефону, - Я инвалид без ног. Я хочу сказать об отношении к истории, - продолжала женщина, - Я преподаватель истории. Я вот уже думаю забыть про этот Газпром и создать новую корпорацию - Биопром. Мы стараемся, - отвечал Владимир Владимирович, - Мы сделали два самолета и новую ракету. Владимир Владимирович, - говорил один аксакал, - Мы на Басаева в охотничьими ружьями ходили. Владимир Владимирович, - спрашивал мужчина из Красной Поляны, - У нас тут всё есть. Здравствуйте, уважаемый господин президент, - говорил один мужчина по телефону, - Я из Екатеринбурга. Я не буду с вами разговаривать, - сказала одна женщина, - Только с президентом. Здравствуйте, Владимир Владимирович, - говорил один юноша, - Я работаю хирургом в ржевской больнице. Вы, кстати, отойдите на метр влево - вы сейчас как раз стоите на шахте. Вот очень важный вопрос, - сказал Владимир Владимирович, - Я его с собой принес. Вот очень важный вопрос, - сказал Владимир Владимирович, - Я его с собой принес. Когда ты возглавил список, - пояснил Председатель, - К нам в партию ринулись все. - прогудел Председатель, развернулся и выехал из кабинета, оставив за собой облачко сизого дыма. Слышь, брателло, - раздался в трубке тихий и вкрадчивый голос, - Ну как тебе. Однажды Владимир Владимирович Путин подошел к стене своего кремлевского кабинета и отворил неприметную дверцу. Да ладно, черт с ней, с Африкой, - пробормотал Анатолий Эдуардович, - Хватит уже. Радио включи, - сказал Анатолий Эдуардович, - Должен быть что тут у нас Керчь. Серега и Вовчик кореша мои, земушки по пивку, по пивку надо бы вспомнить всё. Послышались шаги и через мгновение в помещение вошел какой-то человек со свечой в руках. - бормотал Владимир Владимирович, разворачивая газету, - Владимир Путин отказался летать на Сухой Суперджет. Новый Путин астра седан, - прочитал Владимир Владимирович на обложке, - Дай волю воображению. Неужели - прошептал Владимир Владимирович в страшной догадке, - Да нет, не может быть. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че это за резонатор Гельмгольца такой. Ну да, - подтвердил Владислав Юрьевич, - Они ж помитинговали и собирались уже расходиться. Ну как, зачем, - снова смутился Владислав Юрьевич, - Решили же - всех винтить. Владимир Владимирович с ужасом увидел, как от жала паяльника Владислава Юрьевича поднимается сизый дымок. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял у окна своего кремлевского кабинета и смотрел на улицу. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своей загородной резиденции в Ново-Огарево и смотрел телевизор. А в глине детский труп гниет уже пять лет, а взрослый - все семь. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Вдруг на одной ил лавочек Владимир Владимирович увидел красивую девушку, которая спала, накрывшись пальто. Говорят, - она там что-то написала такое, - пробормотал директор, - Про Черную Мессу. По делу, - повторил Владимир Владимирович, - Надо бы тебе это задуматься о преемнике. Каждый день спрашивали - ну кто же, кто же, Владимир Владимирович, будет вашим преемником. На минутку можно коснуться Ваших отношений сегодня с господином Ельциным и с господином Горбачевым. Над процессией с протяжным грохотом пронеслось звено многоцелевых истребителей и одна баллистическая ракета Тополь-М. Вот сделаем национальные проекты государственными программами - и тогда они тоже себя оправдывать будут. А когда и национальные программы себя оправдают - мы превратим их в государственные проекты. А как хорошо все начиналось - думал Владимир Владимирович, - Как же начиналось-то хорошо. Однажды Владимир Владимирович Путин подошел к стене своего кремлевского кабинета и отворил неприметную дверцу. Слышь, брателло, - немного нерешительно сказал Владимир Владимирович, - Я тут одну штуку придумал. В одной лапе у орла пусть будет крест, а в другой - нефтяная вышка. Мне вообще видится в будущем такая Россия - чтобы только нефтяные вышки и монастыри. Да вот, - отвечал Дмитрий Анатольевич, - Готовлюсь к телевизионным дебатам со своими оппонентами. Ты видел хоть раз в жизни, чтобы я с кем-нибудь вел какие-нибудь дебаты, а. В общем, правильно я тебя прокурором назначил, - подытожил Владимир Владимирович и отключил связь. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Я тут разработал проект новой реформы правительства. - вскричал Владимир Владимирович, - Я придумал, как нам сократить количество министерств и ведомств. Ну так а че, - отвечал Дмитрий Анатольвич, - Я тоже об этом думал. Инновационные инновации, - пояснил инновационный андроид, - Вообще у нас есть целая инновационныя программа. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос бизнесмена Бориса Абрамовича Березовского, - Бадри умер. Может и он, - вздохнул Борис Абрамович, - Но вообще как-то неприятно все это. - сказал Владимир Владимирович, - Теперь вода в графине стоит сто двадцать пять долларов. Обленился, скотина, - говорил Владимир Владимирович, - Редко стал писать про меня смешные истории. Так ты ж сам сказал, - отвечал Александр Иванович, - Год семьи у нас. Хорошо, любимая, - шептал юноша запекшимися губами, - Я ради тебя готов на все. блесна из рога бизона, блесна из золота инков и блесна из зубов чеченского сопротивления. Отдельно в хрустальной коробочке лежала блесна из плутониевой пластины, извлеченной из головы Салмана Радуева. Посмотрим, - подумал Владимир Владимирович, - Чтто от этой новизны через четыре года останется. Ставлю управление федеральной собственностью, - говорил Владимир Владимирович, что-то чиркая в своем президентском блокноте. У нас большой опыт, - отвечал Дмитрий Анатольевич, - Мы воевали с котом Горбачева. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и работал на президентском компьютере. - спросил Дмитрий Анатольевич, подходя в широкому столу и осторожно глядя на президентский компьютер. - воскликнул Владимир Владимирович, - Зачем тебе три с половиной тыщи белых мышей, Дима. Не какую-то, - немного обиженно сказал Роман Аркадьевич, - А самую большую в мире. Круто - прошептал Владимир Владимирович, - Ты вот что Чилингарова с собой возьми обязательно. Кажется, да, - отвечал Дмитрий Анатольевич, - Ты вошел в историю, построив вертикаль власти. Понятно, что, - отвечал Владимир Владимирович, щурясь на солнце, - Тебе надо строить параллель. Не хочу - шептал Владимир Владимирович, поеживаясь, - Не хочу, не хочу, не хочу. Дип Пёрпл слушаю, - ответил Дмитрий Анатольевич, и Владимир Владимирович услышал громкие звуки музыки. Денег у нас всегда есть, - отвечал Алексей Леонидович, - Только из тратить нельзя. Не жмись, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Там копейки какие-то шестьдесят миллиардов долларов всего. - радостно вскричал один из рабочик, маленький и небритый, - Однако забор строим, начальника. Как я тебя понимаю, - покачал головой премьер-министр, - Ну да ты не расстраивайся. Из под колес автомобиля прямо на Владимира Владимировича снова вылетел широкий веер грязной воды. Из под его колес прямо на Владимира Владимировича снова вылетел широкий веер грязной воды. - подтвердил Матвей Юрьевич, - Это, как говорится, дас ист фантастиш, но ее нет. Семь, - кивнул Владислав Юрьевич, - Там Эльбрус, Родина-мать в Волгограде, ингушская крепость Вовнушки. - воскликнул Владимир Владимирович, - Вы же этими результатами весь многонациональный российский народ рассмешите. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял в своей президентской кладовке и рассматривал свои любимые экспонаты. И Владимир Владимирович зашарил своими президентскими глазами по углам кладовки в поисках подходящей коробочки. Этому причиною то, что наши первые летописцы писали не раньше второй половины XI в. На возвратном пути из Болгарии в Русь он был убит печенегами, народом тюркского племени. Владимир со своим дядей убежал в Швецию и возвратился в Новгород с чужеземной ратью. и оттуда Владимир привез в Киев первых духовных и необходимые принадлежности для христианского богослужения. Летописец говорит, что матери, отпуская детей в школы, плакали о них, как о мертвых. с ним было также до 1000 варягов под начальством Эймунда, сына норвежского князя Ринга. Князь, - закричали новгородцы, если ты не пойдешь, то мы сами ударим на них. Киевляне бросились на лед, но лед был еще тонок, и многие потонули в озере. Разбитый Святополк бежал в Польшу к своему тестю Болеславу, а Ярослав вступил в Киев. Если вас не трогает такой укор, - сказал он своим, - я один погибну. Ярослав стал на берегу Альты, на том месте, где был убит брат его Борис. он так расслаб, что не мог сидеть на коне и его тащили на носилках. После того он собрал все силы свои, повалил Редедю на землю и зарезал ножом. Не так счастливо кончилась у Ярослава морская война с Грецией, последняя в русской истории. Ярослав более всего оставил о себе память в русской истории своими делами внутреннего устроения. По его повелению, в Новгороде, сын его Владимир в 1045 году воздвиг церковь Св. С этих пор о вступающем на княжение князе почти всегда в летописях говорится, что. Он слыхал, что в Киеве есть монастыри, и туда направил путь, чтобы там постричься. Феодосий остался непреклонен ко всем молениям и просьбам матери и уговорил ее принять пострижение. Главное, чего требовал он - это беспредельное послушание воле игумена, послушание без всякого размышления. Однажды келарь предложил братии на трапезе хлебы, которые игумен велел предложить в предшествовавший день. Я этому рад, - сказал Феодосий, - для меня это самое лучшее в жизни. Шимон был изгнан из отечества своими дядями и отправился на корабле служить в Русь. Уже по смерти Ярослава, при котором он приехал в Русь, Шимон с его сыновьями. Когда нужно было копать ров для закладки храма, эту работу первым предпринял князь Святослав. Оттуда истекало, там окрепло и утвердилось то господствующее понятие, что Бог любит в христианине. их идеал богоугодной жизни был не в среде человеческих отношений, а, напротив, вне их. Высокий подвиг страдания за правду, за ближних обратился в подвиг страдания ради самого страдания. одно княжеское - Владимир, другое крестное - Василий, третье дедовское по матери - Мономах. На Руси тем временем начинались одна за другой две беды, терзавшие страну целые века. Владимир предупредил их, вышел с войском к Переяславлю и без битвы избавился от соперников. Оставшись на княжении в Чернигове, Владимир со всех сторон должен был расправляться с противниками. Китан стал между валами за городом, а Итларь с знатнейшими лицами приехал в город. Ему даровали мир, но с условием, чтоб он непременно прибыл в Киев на совет. сам Тугоркан пал в битве, и его зять Святополк привез тело тестя в Киев. В июле Боняк повторил свое нападение и 20 числа утром ворвался в Печерский монастырь. Зачем ради кривды этого мечтательного света причинил себе грех, а отцу и матери слезы. Тогда, наконец, состоялось то, что долго замышлялось и никак не могло прийти к исполнению. Зачем губим мы русскую землю, - говорили тогда князья, - зачем враждуем между собою. Давид Игоревич был заклятый враг теребовльского князя Василька и хотел присвоить себе его землю. На другой день Святополк созвал вече из бояр и людей киевской земли и сказал. Если ты его отпустишь, то не будет княжения ни у меня, ни у тебя. как будут у меня берендичи, печенеги, торки, скажу я брату своему Володарю и Давиду. иного помышления у меня в сердце не было ни на Святополка, ни на Давида. Разве я это сделал, - отвечал Давид, - разве в моем городе это сделалось. я боялся, чтобы и меня не взяли и не сделали со мною того же. Володарь не перечил ему, стараясь только о том, как бы выручить брата из неволи. Августа 5 Давид не устоял в битве с присланным войском и бежал к половцам. Владимир был тогда огорчен, как показывают и слова в его духовной, касающиеся описываемого события. С тех пор Владимир непрерывно обращал свою деятельность на ограждение русской земли от половцев. Третий случай, когда свободный человек без всякого договора сделается должностным лицом у частного человека. От современника Мономахова, киевского митрополита Никифора, родом грека, осталось одно Слово и три Послания. упоминается о певце Бояне, который прославлял события старины и между прочим события XI века. вепрей, туров, лосей, медведей, свой образ жизни, занятия, в которых видна его неутомимая деятельность. Наш древний летописец, перечисляя ветви славяно-русского племени, указывает на полян, древлян, северян и т. современник летописец счел нужным особенно заметить, что Андрей решился на это без отцовского благословения. Всякая новая церковь была важным событием, возбуждавшим внимание народа и уважение к ее построителю. чтобы вы целовали мне крест иметь меня своим князем, а мне вам добра хотеть. Рязанские и муромские князья уже прежде были с Андреем заодно, соединенные войною против болгар. Зимою 1170 года явилась грозная рать под Новгородом суздальцы, смольняне, рязанцы, муромцы и полочане. В течение трех дней они устраивали острог около Новгорода, а на четвертый начали приступ. Князь Роман Мстиславич к вечеру 25 февраля с новгородцами победил суздальцев и их союзников. Современный летописец, рассказывая об этом событии, ничего не говорит об иконе, но приписывает победу. черниговский князь Святослав Всеволодович, помышлявший во время сумятицы овладеть Киевом, подстрекал Андрея на Ростиславичей. В то же время союзникам угрожало прибытие галичан, по призыву Давида, на помощь Ростиславичам. Но судьба ее не зависела уже от воли суздальских князей, как это хотелось Андрею. При всем своем уме, хитрости, изворотливости, Андрей не установил ничего прочного в русских землях. поведите его в церковь и на полаты, пусть видят все истинное христианство и крестятся. По совету его, отперли церковь, положили тело в каменный гроб, пропели над ним панихиду. Причина этого озлобления объясняется тем, что Ростиславичи, вместе с рязанцами, навели на землю половцев. и во многом продолжал политику Андрея, хотя поступал с гораздо большею умеренностью и мягкостью. Все они управляли в согласии с народом, и самая власть их зависела от народа. Отец мой отошел к Богу, вас отдал мне, а меня отдал вам на руки. Несколько рукописей, уцелевших от этой эпохи, показывают, что искусство переписывания доходило до значительного изящества. В первой четверти XIII века выдается блестящими чертами деятельность князя Мстислава Мстиславича, прозванного современниками. Отец этого князя Мстислав Ростиславич приобрел такую добрую память, какой пользовались редкие из князей. Мстислав является борцом за правду, а правда для Новгорода была сохранение его старинной вольности. но когда враги, оставивши осаду, двинулись на Мстислава, Мстислав приказал Данилу выйти из Галича. Город Новый Торг или Торжок, новгородский пригород, в предшествовавшее время получил важное торговое значение. Новоторжцы стали соперничать с новгородцами и, естественно, желали большей или меньшей независимости от Новгорода. Либо возвращу новгородских мужей и новгородские волости, либо голову свою повалю за Великий Новгород. Освободи мужей моих новгородцев и новоторжцев, верни волости новгородские, что ты занял, Волок отдай. Врагов, вызывавших их на бой в это место, где была равнина, там не было. Несколько времени враги смотрели друг на друга при утреннем солнце и не начинали битвы. Получив ответ от Юрия, Мстислав вызвал охотников, удалую молодежь, и пустил их открывать битву. Новгородцы послушались и продолжали крепко сражаться, а смольняне оставили бой и начали грабить обоз. Прошу только, не выдавайте меня, не выдавайте меня ни Мстиславу, ни брату моему Константину. Наутро Юрий с двумя меньшими братьями явился к Мстиславу и его союзникам и сказал. Ни один князь не сделал того для новгородцев, что сделал для них Мстислав Удалой. То же вслед за тем произошло в Торжке, где посажен был сын Мстислава Василий. Услыхавши об этом, Фильний укрепил Галич и внутри города обратил в крепость церковь Св. Венгерские бароны со своими женами и несколько поляков достались в плен половцам и русским. Когда все сошлись, ополчение двинулось вниз по Днепру и стало станом, не доходя Олешья. Поражение князей навело на Русь всеобщий ужас, который усиливался от внезапности появления неведомого врага. одни говорят, что их зовут татары, а иные - таурмены, а другие - печенеги. Бояре, со своей стороны, представляли королю, что они не хотят Мстислава, а желают Андрея. Володарь, сын Ростислава, по смерти несчастного Василька, сделался единым князем и передал после себя. но другие потребовали от него развода с попадьею, предлагая ему достать жену по нраву. будучи католиками, они очень скоро успели раздражить против себя народ неуважением к православной религии. Старшему Данилу было тогда четыре года, а младший Василько был еще на руках кормилицы. На первых порах галичане признали князем старшего сына Романова и клялись верно охранять его. Андрей только что получил теперь венгерскую корону и не забыл своего обещания, данного Роману. Зачинщиком и подстрекателем бояр был все тот же Александр бельзский, постоянно тайный враг Данила. Василько, находясь в собрании бояр, в шутку обнажил меч на одного, называемого в летописи. а посланный седельничий его, Иван Михайлович, схватил Молибоговичей с их соучастниками, всего 28 человек. Князь Александр бельзский отступил от венгров, пристал к Данилу и испросил у него прощения. Избавившись от венгров, Данило должен был еще долго бороться с русскими князьями за Галич. Данило вошел в город и воткнул знамя свое на немецких воротах в знак победы. Уже татары под предводительством монгольского хана Батыя, внука Чингисханова, опустошили и завоевали восточную Русь. Здесь в соборной церкви погибла семья князя Юрия Всеволодовича со множеством бояр и народа. В конце 1240 года прибыла страшная сила Батыя, перейдя, вероятно, по льду через Днепр. Тогда киевляне столпились у Десятинной церкви и в одну ночь возвели около нее укрепление. Видно, что жители, во время нашествия татар, искали убежища в церквах и там погибали. Между тем галицкие бояре, захвативши в свои руки всю землю, думали править ею самовольно. Он в особенности был зол на них за то, что они поладили с татарами. Он женился на дочери венгерского короля Белы и с помощью тестя надеялся овладеть Галичем. Ростислав с войском, составленным из русских, венгров и болеславовых поляков, подступил к городу Ярославлю. Много труда и усилий, много тяжелых лет и неутомимого терпения стоило ему это успокоение. Его страшили слухи, что монголы заставят православного князя кланяться кусту, огню и умершим прародителям. Данило, - сказал ему Батый, - отчего ты так долго не приходил ко мне. они радовались, видя, что он воротился жив и здоров, и скорбели об его унижении. Никто не мог отнять у него княжения, кроме того, от кого он получил его. Здесь при дворе его познакомился с нею сын Данила, Роман, и женился на ней. Но Роман следовал нравственным правилам отца своего, никогда не изменявшего своим союзникам, и сказал. В 1252 году король венгерский помирил Данила с Римом, и сношения с папою возобновились. Ее сдал татарам Милей, вероятно, русский, и назначен был в ней от татар баскаком. Данило, занятый в то время делами в Литве, послал в Бакоту сына своего Льва. то был Изяслав, князь новгород-северский, племянник тех Игоревичей, которые некогда были повешены в Галиче. Не дойдя до этого города, татарский темник остановился ночевать на Житане и сказал Васильку. Василько набрал в руки камешков и, придя под город с татарами, начал кричать так. Он должен был понять, что с этой стороны нельзя ждать Руси спасения от татар. Отец его Ярослав всю жизнь то ссорился с новгородцами, то опять ладил с ними. немцы порабощали их, теснили к востоку и сами двигались за ними, порабощая их снова. и этим поступком навел на северную Русь продолжительную борьбу с исконными врагами славянского племени. В войске его были шведы, норвежцы, финны и много духовных особ с их вассалами. Немцы, завоевавши Псков, заранее считали уже своим приобретенным достоянием Водь, Ижору, берега Невы, Карелию. Новгородцы рассудили, что один Александр может их выручить, и отправили к нему владыку Спиридона. Посольство это повлекло за собою в последующей русской истории множество подобных посольств, также бесполезных. Александр мог оружием переведаться с западными врагами и остановить их покушения овладеть северною Русью. Новгородцы считали себя независимыми от татар, но через два года произошел на Руси переворот. Новгород остался без князя, и какой-то переветчик Ратишка дал об этом знать великому князю. Если князь такое задумал с нашими клятвопреступниками, - пусть их судит Бог и Св. Тогда пришла весть, что хан посылает своих чиновников для переписи народа и собирания дани. Между тем в Новгород уже достигла весть о том, что туда идут татарские численники. Тогда в Новгороде распространилась молва, что вящие хотят вместе с татарами напасть на Новгород. Зато в Устюге один природный татарин, будучи также сборщиком дани, спасся от общей беды. Пельгусий был очень благочестив и богоугоден, соблюдал посты и потому сделался способным видеть видения. Мне было видение, - сказал он, - когда я еще стоял на краю моря. В двух с половиною верстах от Новгорода, где, по преданию, был город прежде Новгорода. старший, Василий, княжил в юности в Новгороде, а впоследствии в Костроме, где и умер. Кто приходился по нраву властителю, того он, не стесняясь ничем, мог назначить великим князем. В самой Волжской Орде достоинство хана перестало переходить правильным путем и подвергалось насильственным переворотам. С Михаилом тверским трудно было поладить Новгороду по причине его придирчивого и корыстолюбивого характера. Обе стороны, простояв до заморозов друг против друга на противоположных берегах Волги, заключили мир. Вдобавок Михаил ограбил остальных новгородцев и новоторж-цев, отняв у них доспехи, оружие и коней. но это не помешало татарам бесчинствовать на пути в Костроме, Ростове, Дмитрове и Клине. После этого осуждения к Михаилу приставили стражу, состоящую из семи человек от семи князей. Видно, что хан колебался исполнить приговор суда, но Юрий настаивал и добивался смерти Михаила. злобствовал на Юрия за смерть отца, но принужден был до поры до времени смириться. они отправились домой, а Юрий, доехав до Камы, спустился вниз этой рекой в Орду. отдохнули и опочили христиане от великой истомы и многой тягости, и от насилия татарского. однако и тут не жил постоянно, а переезжал с места на место, поставляя духовных. После казни брата, Александр - как говорит летописец - носил имя великого князя 5. Татары, по привычке обращаться с русскими, как с рабами, делали в Твери разные бесчинства. Иван Данилович потребовал, чтобы суздальский князь присоединился к нему, суздальский князь не посмел ослушаться. Это было первое заявление покорности Пскова Москве, новый шаг к возвышению значения московского князя. Александр хотя вернулся во Псков и прожил там десять лет, но был уже бессилен. Суздальский князь Александр Васильевич и все другие удельные князья ростовско-суздальской земли стали его подручниками. Владыка Василий поехал к нему с двумя новгородскими боярами и застал его в Переяславле. Новгород, хотя и готовился отразить насильственные покушения Москвы, был не прочь помириться с нею. его удержали в Орде, но он известил отца, что царь Узбек гневается на него. Иван Данилович мог быть надежен не только за себя, но и за сыновей своих. Иван не слушал, приказал своим наместникам уехать с Городища и готовился идти на Новгород. Благочестивый обычай отдавать монастырям села делал монастыри не только религиозными, но и хозяйственными учреждениями. Кроме того, личность Сергия представляется исторически важной потому, что он был отцом множества обителей. положено было правилом принимать нового брата только тогда, когда выбудет кто-нибудь из числа двенадцати. Эти новопоселенцы в своих взаимных делах обращались к Сергию, как к судье и миротворцу. В 1385 году Сергий, уже престарелый, устроил вечный мир между непримиримыми до того врагами. Впоследствии сложилось предание, будто святой игумен благословил идти на брань двух иноков своей обители. Сергий поставил там игуменом Романа, и с тех пор основался монастырь Благовещения на Киржаче. Сергий скончался, по некоторым известиям, в 1392 году, а по некоторым в 1397 году. Первенство Москвы, которому начало положили братья Даниловичи, опиралось, главным образом, на покровительство могущественного хана. В это время в Орде произошел перелом, с которого быстро началось ее окончательное падение. Чанибека убил сын его Бердибек, а Бердибека убил полководец Наврус и объявил себя ханом. Таким образом, несовершеннолетний московский князь был утвержден разом двумя соперниками, готовыми растерзать друг друга. Мюрид, узнавши, что московский князь получил ярлык от его врага, послал ярлык суздальскому князю. Этот договор может до известной степени служить образчиком тогдашних отношений зависимых князей к старейшему. Московский князь послал туда князя Иеремия, а вместе с этим князем и своего наместника. пограбили Смоленскую волость в отмщение за то, что смольняне ходили с литовцами на Москву. Его союзники литовцы не слишком дружелюбно обращались с тверской землей, когда проходили через нее. Тогда ограбили и сожгли все церкви, и весь Торжок был стерт с лица земли. Они оба убежали в Тверь к Михаилу и побуждали его опять добиваться великого княжения. - Если мы спустим тверскому князю, то он, соединившись с Мамаем, наделает нам беды. После смерти Каллиста такие же жалобы на Алексия обращались и преемнику Каллиста патриарху Филофею. Новый митрополит покушался было оторвать Новгород от власти Алексия, но это не удалось ему. новгородцы сказали, что они тогда признают митрополитом Киприана, когда его признает великий князь московский. одни разоряли волости Звенигорода, Юрьева, другие шли к Дмитрову, иные к Волоку и Можайску. Он давал от восьмидесяти погребенных тел по рублю, и пришлось ему заплатить 300 рублей. Надежда на свободу блеснула для русских на короткое время и была уничтожена малодушием Димитрия. Василий был удержан в Орде заложником верности и 8000 рублей долга, насчитанного на Димитрия. сын Димитрия Донского Василий убежал из Орды, пробрался в Молдавию, а оттуда в Литву. Господин князь, - говорил Алексий, - я тебя благословляю, великий Новгород бьет тебе челом. Княжение Димитрия Донского принадлежит к самым несчастным и печальным эпохам истории многострадального русского народа. Вдруг, посреди пира, Зосима взглянул на шестерых бояр, сидевших за столом, затрепетал и заплакал. Имена Савватия и Зосимы сделались одними из особенно известных и уважаемых всем русским народом. с этих пор восточно-русская церковь перестала зависеть от цареградского патриарха и получила полную самостоятельность. московский великий князь перевез отрока в Москву, а в рязанскую землю послал своих наместников. Псковичи, недовольные новгородским владыкой, затевали отложиться от этoгo владыки и просили себе особого епископа. говорили, что скоро окончится шестая тысяча лет существования мира и тогда настанет страшный суд. Архипастырь представлял им, что отдача Новгорода под власть государя латинской веры есть измена православию. Разом с этими войсками подвигнуты были великим князем на Новгород силы Пскова и Твери. Из Яжелбиц Иван двинулся в Русу, оттуда к Ильменю и готовился добывать Новгород оружием. Народ в Новгороде был уверен, что Казимир явится или пришлет войско на помощь Новгороду. Посреди новгородских владений были населенные земли, на которые предъявляли права другие князья, особенно ростовские. Сумма копейного означалась в пятнадцать с половиною тысяч, но великий князь скинул одну тысячу. но псковичи с удивлением смотрели на папского легата в красной кардинальской одежде, в перчатках. Венецианский дож отправил Антона назад с извинениями и с убедительной просьбой отпустить задержанного Тревизано. Еще более удивлялись русские колесу, которым Аристотель поднимал камни при постройке верхних стен здания. Являлась надежда, что молодая русская держава, усилившись и окрепши, послужит главным двигателем освобождения Греции. В 1475 году он отправился в Новгород и был принят там с большим почетом. Затем Иван Васильевич пировал у новгородцев, и эти пирушки тяжело ложились на их карманы. Великий князь ухватился за это, и 24 апреля 1477 года отправил своих послов спросить. Для защиты своей свободы у новгородцев не было ни материальных средств, ни нравственной силы. не у кого было просить помощи, и не могла она ниоткуда прийти к Новгороду. Многие из сосланных умерли на дороге, так как их погнали зимой, не давши собраться. Несмотря на все эти меры, показывающие благоразумие Ивана Васильевича, нашествие Ахмата сильно беспокоило его. Он решился последовать примеру прародителей, уехал обратно в Москву и встретил там народное волнение. он чувствовал, что народная воля способна еще проснуться и показать себя выше его воли. теперь от нее не избавлялись ни мирские, ни духовные, навлекшие на себя гнев государя. он приказал ограбить все имущество архитектора и засадил в заключение на дворе немца Антона. По приказанию московского государя русские после полуторамесячной осады взяли Казань и посадили там Махмет-Аминя. Псковичи сделали все угодное князю, а потом послали в Москву просить у него прощения. Таким образом, Иван давал чувствовать псковичам, как разорительно для них ослушиваться распоряжений московских наместников. Жалоб этих было такое множество, что, по словам летописца, и счесть их было невозможно. Иван Васильевич не принял этих жалоб, а сказал, что пошлет бояр разузнать обо всем. серебряного мастера, умеющего отливать серебряную посуду и кубки, чеканить и делать на посуде надписи. Со своей стороны, Иван Васильевич задал послу такое условие, которое поставило последнего в тупик. но Максимилиан женился на Анне и с 1493 года сношения с Австрией прекратились надолго. Но великий князь ждал только предлога, чтобы сделать с Андреем то, чего Андрей боялся. Государь послал против них свои войска и приказал братьям послать против них своих воевод. под конец его жизни враждебные действия открылись сами собой между подданными Москвы и Литвы. Вяземские и Мезецкие князья и другие литовские владельцы волею-неволею переходили на службу московского государя. Лукомского сожгли живьем в клетке на Москве-реке вместе с поляком Матвеем, служившим латинским переводчиком. Но собственно для распространения всякого рода умелости в русском народе не сделано было ничего. Через год их выпустили в числе 49 человек и отпустили на родину, совершенно ограбленных. Таким образом, на соху доброй земли полагалось 800, средней 1000, а худой 1200 четвертей. Сенокосы и леса не входили в этот расчет, а приписывались особо к пахотной земле. Все устраивалось так, чтобы жители, так сказать, при каждом своем шаге доставляли доход государю. В 1498 году начался в великокняжеском семействе раздор, стоивший жизни многим из приближенных Ивана. Протекло более семи лет после смерти старшего его сына, оставившего по себе сына Димитрия. Но против Софии существовала сильная партия, и во главе ее было два могучих боярина. женщин, приходивших к Софии, утопили в Москве-реке и многих детей боярских заточили в тюрьмы. Такое странное выделение двух земель поразило псковичей, недавно признавших своим будущим государем Димитрия Ивановича. Событие с Димитрием и Василием было проявлением самого крайнего, небывалого еще на Руси самовластия. подвластные земли делились и соединялись по произволу властелина и не смели заявлять своего голоса. Иван Васильевич послал зятю разметную грамоту и вслед за тем отправил на Литву войско. Ведаешь государь, отец мой, что ты за мною дал и что я ему принесла. а ныне, государь отец, видят все, что со мной все лихо к ним пришло. Отчина королевская, - говорил он, земля польская и литовская, а русская земля наша отчина. В этих видах он поручал своей дочери, королеве Елене, найти для ее брата невесту. византийские императоры не раз собирали ко двору девиц для выбора из них себе жены. Жена государя, взятая из какой бы то ни было семьи, отрешалась от своих родных. Как подданная по происхождению, она постоянно чувствовала себя рабой того, кто был ее супругом. Истинно великие люди познаются тем, что опережают свое общество и ведут его за собою. великие князья должны были кланяться этому изображению и выслушивать ханскую грамоту, стоя на коленях. Достойно замечания, что во время построек дворца государь некоторое время проживал в частных домах. Видно было, что Геннадий не хотел раздражать ни ту, ни другую из споривших сторон. Митрополит, однако, озлобился на Геннадия за то, что последний осмелился заявить себя против него. С этих пор о жребии при поступлении новгородских владык уже не говорится в летописях. Геннадий принял в нем участие и поручил переводчику Димитрию Герасимову, ездившему за границу, исследовать. Все это перешло к нам с византийской литературой, но принесло у нас своеобразные плоды. Как тело без духа мертво, так и внешнее подвижничество без внутреннего хранения и соблюдения. Вопреки общему верованию о силе молитв и заступлении святых перед Богом, встречались такие умствования. Никто не мог подозревать в них и тени какого бы то ни было неправоверия. Главною целью их было проводить на священнические места своих единомышленников, и это удавалось им. напротив, иной успокаивал встревоженную совесть кающегося тем, что на том свете ничего не будет. вороны и вороны садятся на стерво и на кал и крестом по нем волочат. Те, которые приносили покаяние и сами на себя писали признание, подвергаемы были церковной эпитимии. Геннадий указывал на государева дьяка и любимца Феодора Курицына, как на корень всего зла. По поводу перестроек в Москве были разобраны ветхие церкви и перенесены на другие места. а Моисей во Второзаконии не велел садить садов и деревьев подле требника Господа Бога. не велено мертвых с места двигать, опричь тех великих святых, коих Бог чудесами прославил. очевидно, люди, принадлежавшие к ереси и приближенные к государю, представляли Геннадия вздорным, беспокойным человеком. почем бы Самсонко знал это, если бы не был вхож в дом к Курицыну. До нас, к сожалению, не дошли подробные известия о ходе дел на этом соборе. Вот мы и написали это в обхождение временам, поставили круги солнечные и лунные и. по чем можно знать и лунное течение, и пасху, и мясопусты и все праздники. Его причисляли также к последователям жидовства, но едва ли было так на самом деле. В том же духе говорили не только сами еретики, но и православные, побуждаемые добродушием. нет ли в ком ереси, и предавать человека пытке из-за этого - не следует. в дополнение к прежнему, он в последнее время запретил Геннадию приобретать куплею новые земли. В ереси уходило из православия то, что по умственному развитию стояло выше общего уровня. Несколько раз бил он об этом челом великому князю, просил ходатайствовать и митрополита Симона. всю землю, видишь ты, излаял, нет человека на земле, кого бы избрать на поповство. собор запретил брать какие бы то ни было пошлины от поставлений на священнослужительские места. Лицо, которое первое подверглось строгости постановления соборного о бесплатном поставлении священников, был архиепископ Геннадий. Этому быть пригоже, - сказал Иван Васильевич, - а я знал про их ересь. Но вот уже от велика дня другой год наступает, а он все не посылал. Стоит только схватить двух-трех еретиков, - замечал он, - и они обо всех скажут. К последнему примыкал новый дворец, внутри расписанный, открытый для жилья в мае 1508 года. Она известила Василия, что преемником Александра назначен брат его Сигизмунд, по воле покойного короля. Троице, где посадили на княжение по давнему обычаю, и прозвали его по этому поводу. Когда мы увидим, что на него будет много челобитчиков, тогда обвиним его перед вами. В заключение они поцеловали крест на верность государю и были допущены к великому князю. у псковичей от ужаса и горло пересохло, и уста слиплись - говорит современный повествователь. Ведь наша братия, посадники и бояре и все лучшие люди у него в руках. Через два дня после приезда, 27 января, государь созвал так называемых лучших людей в. Отправлены были также жены и дети тех псковичей, которые прежде были задержаны в Новгороде. при московских судьях, говорит летописец, правда улетела на небо, а кривда осталась на суде. Сигизмунд домогался, чтобы ему выдали Михаила Глинского, а сообщников последнего казнили перед королевскими послами. На границах двух государств происходили между подданными разные столкновения, подававшие повод к беспрестанным жалобам. У воина были свои запасы, обыкновенно на вьючных лошадях, которых он вел с собой. Начальствовавший там Юрий Сологуб был человек неспособный, не мог утишить волнения и сдал город. Недавно передавшийся Москве князь Мстиславский, а также жители Дубровны и Кричева опять присягнули Сигизмунду. В начале царствования Василия там управляла тетка его Агриппина именем своего малолетнего сына Ивана. При вступлении в должность они приводились к крестному целованию, отчего и получили свое название. В декабре 1518 года умер казанский хан Махмет-Аминь, изъеденный, как тогда говорили, заживо червями. Шиг-Алея и всех русских, находившихся в Казани, ограбили и выгнали, никого, однако, не убив. В ответ на это требование Махмет-Гирею привезли письменное обязательство платить дань, скрепленное великокняжеской печатью. приказав русским купцам съезжаться туда вместо Казани, куда они прежде ездили на летнюю ярмарку. Это было сказано с уверенностью, что все должны дать ответ, согласно с его желанием. Через некоторое время после бракосочетания в Москве разнесся слух, будто насильно постриженная Соломония беременна. Смотрите, - говорится в одном из таких сочинений, - вот икона страшного пришествия Христова. они не только брили себе бороды, но выщипывали волосы на лице, стараясь уподобиться женщинам. они носили красные сапоги, расшитые шелком, до того узкие, что ноги болели у них. переводчика Димитрия Герасимова, человека ученого, который некогда помогал Геннадию в его работах над Библией. Но зато, вскоре после освобождения, все прежнее простилось Михаилу Глинскому и более не поминалось. В сопровождении новгородского владыки Макария, был oн у Тихвинской Божией матери, ездил по монастырям. Князь Андрей и бояре начали уговаривать его, чтобы он послал за сыном и княгиней. Великий князь велел себе принести наперед сына и надел на себя крест Петра Чудотворца. и боярские дети, и княжата, и гости, и другие люди, и был плач великий. Перед нею несли свечи жениха и невесты и каравай, на котором лежали золотые монеты. Близость этого человека к царственной чете объясняет, почему он мог впоследствии сойтись с Еленой. знаем только, что мирское прозвище его было Майков, и сам он называет себя поселянином. которое есть не что иное, как борьба с дурными помыслами, которых он насчитывает восемь. Победа над помыслами приводит к высочайшему, блаженному, спокойному состоянию души и приближает к божеству. Он требует, чтобы монах постоянно читал священное писание и духовные сочинения и руководствовался ими. Сообразно с таким взглядом на значение иночества, Нил составил и свой устав скитского жития. как только придет время, он тотчас выльет свой сокровенный яд и покажет свою злобу. Нелюбовь Нила к роскоши была так велика, что по смерти его составилось такое предание. Иноки, обрекая себя на благочестивое житье, должны были служить примером праведности для всего мира. Если считаешь грехом внутри монастыря мучить братью свою, то и за монастырем также грех. Сделалось не так, как говорил Вассиан, а так, как хотел князь и как одобрили. ты малую часть из этой книги, угодную твоему малоумию, написал, а иное все разметал. Ты, - говорил митрополит, - и сам мудрствовал и других поучал мудрствовать неправедно, говоря. Этот монах по-славянски не знал, но при своей способности к языкам мог скоро выучиться. Молодой грек увлекался на первых порах тогдашним просвещением, но впоследствии начал к нему охладевать. Философия приводила только к диалектике, доставлявшей умение сделать из черного белое, из белого черное. Из своей жизни в Италии вынес он одно заветное воспоминание воспоминание об Иерониме Савонароле. Научившись достаточно по-русски, он принялся за исправление разных неправильностей, замеченных им в богослужебных книгах. Некоторые его полемические сочинения обращены против иноверцев, латин, иудеев, магометан, армян, лютеран и язычников. так, например, на Руси распространилось верование, будто от погребения утопленных или убитых происходят неурожаи. и потому во многих своих сочинениях он с жаром нападает на лицемерие русских монахов. Убегай губительной праздности, ешь хлеб, приобретенный собственными трудами, а не питайся кровью убогих, среброрезоимством. Ты сама всегда веселишься и не помышляешь о бедняках, погибающих с голоду и морозу. Молитвы твои и черные ризы только тогда благоприятны Богу, когда ты соблюдаешь заповеди Божьи. лучше бы им отрекаться от всякого пития, потому что лишнее винопитие причина всякому злу. Вы приносите мне все это от неправедной и богомерзкой лихвы, от хищения чужого имущества. посещение и довольное пропитание убогих, сирот и вдовиц - вот мой кованый золотой венец. Указать на превосходство латин перед православными в то время было до крайности резкой выходкой. И вот, подобно вдовствующей жене, сижу я на пустынном распутьи, лишенная поборников и ревнителей. идет государь в церковь, а за ним идут вдовы и плачут, а их бьют. Берсеня и дьяка Жареного казнили, а Максима снова притянули к следствию по другим делам. Максима даже обвиняли в писании грамоты в Турцию с целью поднять турок на Русь. и, наконец, то, что Максим находил нужным, чтобы русские митрополиты ставились с патриаршего благословения. По смерти Василия, за малолетством нового государя, правление перешло в руки вдовствующей великой княгини. Одного брата покойного государя, Юрия, по подозрению засадили в тюрьму и там уморили голодом. Следствием смут, происходивших в малолетство Ивана, было то, что отрок-государь получил самое дурное воспитание. и в то же время его постоянно заставляли чувствовать свое настоящее бессилие и унижение. Со вступлением в юношеский возраст все более и более развивались в Иване дикие наклонности. Его шатания по русской земле, как благочестивые так и грешные, тяжело отзывались на жителях. Он являлся на московских улицах, и в летний зной и в зимнюю стужу, нагишом. Легко было уверить народ, так все не любили Глинских и были недовольны их могуществом. Его вытащили оттуда, убили дубьем, повлекли труп его по земле и бросили на торгу. Вы все их люди, - кричала толпа, - вы зажигали наши дворы и товары. Самодержавие верховной власти, казалось, в эти минуты утрачивало свое обаяние над народом, потерявшим терпение. Он представил царю печальное положение Московской земли, указывал, что причиною всех несчастий пороки царя. а владея всеми помыслами царя, любимцы могли приближать к царю и возвышать кого хотели. Теперь, когда уже столько русских земель собрано было воедино, естественно было явиться такому учреждению. Тогда Иван пожаловал в окольничьи Адашева и повелел ему принимать и рассматривать челобитные, сказавши. В Судебнике Ивана III уже видно участие земских лиц на суде наместников и волостелей. а во Пскове сделал подобное князь Иван Бельский во время своего непродолжительного правления государством. Они занимали видные места и должности, владели поземельною собственностью, имели преимущество в судебных процессах. Как владетель вотчины, назывался боярином тот, кто не носил боярского сана в царской службе. Детям боярским запрещалось продаваться в холопство не только во время службы, но и ранее. Кроме того, при всякой отдаче головою, излюбленные судьи должны были делать особый доклад государю. В 1551 году собрался собор для пересмотра порядков церкви, ее управления и религиозных обычаев. Собор не решился отменить суда бояр и десятильников, потому что и при великих чудотворцах. Во времена Стоглава оставалась память, что некогда на Руси существовали училища, но потом исчезли. Управление монастырскими имениями, вместо того чтобы производиться собором старцев, зависело от произвола одного настоятеля. Вся земля казанская вооружалась, даже чуваши изменили Москве, испытавши над собою управление воевод московских. вдруг поднимется ветер и прольется такой дождь, что самые сухие места обратятся в болото. который сделал подкоп и заложил под стены порох, 1-го октября разрушена была взрывом стена. Тогда же крестилось много казанских князей, увеличивших собою число татарских родов в русском дворянстве. теперь известный под именем Василия Блаженного, от мощей этого юродивого, почивающих в этом храме. так, однажды, скоро после завоевания Казани, по поводу этого события, он сказал своим опекунам. два из них были заперты льдом, экипаж их погиб вместе с адмиралом Гуго Виллоуби. В это время в Крыму и в степях между нагаями свирепствовали разные естественные бедствия. Черкесские князья, отдавшиеся московскому государю после завоевания Астрахани, собрались громить владения Девлет-Гирея с востока. Удобно было московскому государю покровительствовать этому претенденту и найти для себя партию в Крыму. но, после этого столкновения, и Сильвестр и Адашев сами нашли невозможным оставаться при царе. удалился в какой-то отдаленный, пустынный монастырь, а Алексей Адашев отправился к войску в Ливонию. До царя доходили все эти толки и еще более раздражали его против прежних опекунов. Но примирение с ними было бы еще возможно, если бы не случилось рокового обстоятельства. если вы себя грызете и терзаете, то смотрите, чтобы вы не съели друг друга. кому хорошо у меня - пусть живет, а не нравится, пусть идет куда хочет. Григорием и Иваном Тимофеевичами и захватили еще двух лиц, по имени Тимофей и Фома. Нечего ему и врать, сказал Артемий, - такая молитва готова, молитва Манассии к Вседержителю. Вместе с Артемием приговорен был монах Савва Шах, человек ученый, и сослан в Суздаль. Когда ты нога, не воображай, что ты голова, но повинуйся установленному от Бога чину. если вы себя грызете и терзаете, то смотрите, чтобы вы не съели друг друга. кому хорошо у меня - пусть живет, а не нравится, пусть идет куда хочет. Григорием и Иваном Тимофеевичами и захватили еще двух лиц, по имени Тимофей и Фома. Нечего ему и врать, сказал Артемий, - такая молитва готова, молитва Манассии к Вседержителю. Вместе с Артемием приговорен был монах Савва Шах, человек ученый, и сослан в Суздаль. Когда ты нога, не воображай, что ты голова, но повинуйся установленному от Бога чину. во всех его действиях мы не видим ни чувства любви, ни привязанности, ни сострадания. Изгнан есмь от бояр, самовольства их ради, от своего достояния и скитаюся по странам. по известию Курбского, Мария была родом полька, перешедшая в православие, и славилась своим благочестием. Третий из опальных бояр, князь Юрий Кашин, был без ссылки умерщвлен вместе с братом. Подобные записи взяты были еще в 1561 году с князя Василия Глинского, с бояр. Из сословия детей боярских выдвигались прежде называемые дети боярские дворовые и стали называться дворянами. В конце 1564 года разнесся слух, что огромная сила двигается из Литвы к Полоцку. Всем прибывшим из городов дворянам и детям боярским приказано собираться в путь с царем. Ни митрополит, ни святители, съехавшиеся тогда в столицу, не смели просить у царя объяснения. Наконец, 3 января приехал от него в столицу Константин Поливанов с грамотою к митрополиту. припоминал, какие злоупотребления расхищения казны и убытки причиняли они государству во время его малолетства. Гонец привез от государя другую грамоту к гостям, купцам и ко всему московскому народу. Бояре, служилые люди и духовные, волею-неволею должны были произносить то же, и говорили митрополиту. с духовенством отправились бояре, князья Иван Димитриевич Бельский, князь Иван Феодорович Мстиславский и другие. Видно было, что перед этим он понес потрясение, которое зловредно подействовало на его здоровье. Так, например, подошлет опричник своего холопа или молодца к какому-нибудь земскому дворянину или посадскому. Таким или подобным образом многие теряли свои дома, земли и бывали обобраны до ниточки. Утреннее богослужение, отправляемое священниками, длилось по царскому приказанию от четырех до семи часов утра. Сам царь так усердно клал земные поклоны, что у него на лбу образовались шишки. Их приводили целыми сотнями, и многих из них перед глазами царя замучивали до смерти. а у другого дьяка была повешена жена по царскому приказу над его обеденным столом. но нетрудно было ему выдумать другой повод погубить конюшего, которого он особенно не терпел. я сам тебя сделал государем, но я имею власть и свергнуть тебя с престола. Вслед за тем Иван приказал замучить многих знатных лиц, обвиненных в соумышлении с конюшим. По крайней мере, нельзя предполагать, чтобы на соборе этом была одна Опричнина без Земщины. В Соловки отправился за этим суздальский епископ Пафнутий с архимандритом Феодосием и князем Темкиным. Но Пафнутий соблазнил игумена Паисия обещанием епископского сана, если он станет свидетелем против митрополита. Вслед за тем была утоплена в Шексне под Горицким монастырем мать Владимира монахиня Евдокия. Понятно, что к этим двум землям, а особенно к Новгороду, развилась в нем злоба. В 1569 году Иван начал выводить из Новгорода и Пскова жителей с их семьями. то была странная, сумасбродная война с прошлыми веками, дикая месть живым за давно умерших. Софии, а назовешься ты волк, хищник, губитель, изменник нашему царскому венцу и багру досадитель. Иван отслушал обедню со всеми своими людьми, а из церкви пошел в столовую палату. по реке ездили царские слуги с баграми и топорами и добивали тех, которые всплывали. ожидали они своей гибели, как вдруг царь окинул их милостивым взглядом и ласково сказал. Судит Бог изменнику моему и вашему архиепискому Пимену и его злым советникам и единомышленникам. Здесь он услышал звон в псковских церквах и понял, что псковичи готовятся к смерти. Поляки, поляки, если не заключите со мною мира, прикажу всех вас изрубить в куски. После новгородской бойни Ивану взбрело на ум, что в Москве были соучастники новгородской измены. 25 июля на Красной площади поставлено было 18 виселиц и разложены разные орудия казни. клещи, иглы, веревки для перетирания тела пополам, котлы с кипящей водой, кнуты и пр. несколько лет сряду были неурожаи, свирепствовали заразительные болезни, повсюду была нищета, смертность, всеобщее уныние. Хан обошел их, направился к Серпухову, где был в то время царь с опричниками. Трудно было бежать из обширного города, куда, кроме жителей, набилось много народа из окрестностей. Хан не стал осаждать Кремль, отступил и послал Ивану Васильевичу письмо в таком тоне. Бедствие, постигшее тогда Москву, повело, однако, к принятию на будущее время лучших мер безопасности. Города эти были сначала небольшие острожки, с деревянными стенами и с башнями, окруженные рвами. Царь женился на своей больной невесте, но Марфа умерла через несколько дней после брака. Нам неизвестен ближайший повод к этому событию, но, верно, оно связано с другим событием. Через два года Иван низложил этого великого князя всея Руси и сослал в Тверь. В эти годы в Польше и Литве совершались события чрезвычайной важности по своим последствиям. В июле 1572 года скончался король Сигизмунд-Август, и с ним прекратилась мужская линия Ягеллонов. Вскоре после смерти Сигизмунда-Августа, Федор Зенкевич-Воропай приехал в Москву и объявил, что польско-литовская рада. пусть бы несколько тысяч людей потеряли, да мне принесли хотя бы одну плеть татарскую. Скажи же панам польским и литовским, чтобы они, посоветовавшись, поскорее послали ко мне послов. В заключение Иван требовал, чтобы не выбирали французского принца, грозя в таком случае войной. Такое колебание было причиной, что партия, желавшая избрания короля из московского дома, совершенно исчезла. Иван заметил, что Стефан Баторий ничуть не выше каких-нибудь князей Острожских, Бельских и Мстиславских. Носились слухи, что вы хотите посадить себе на королевство Яна Костку или Николая Радзивилла. другие были отпущены в отечество и ворочались с полной уверенностью, что царь казнит их. Кровопролитие было сильное, русские бросали оружие, молили о пощаде, но их кололи и били. Царь находился с войском во Пскове и услышал там о новом поражении своих войск. ты привык повелевать над подданными, как над скотами, а не так как над людьми. Главное начальство над ними было поручено князьям Василию Федоровичу Скопину-Шуйскому и Ивану Петровичу Шуйскому. иначе и быть не могло, так как поляки не давали королю своему никаких средств. Бояре умоляли Ивана Васильевича не идти в монастырь, по крайней мере, до окончания войны. 4 марта, в воскресенье Великого поста, царь пригласил Антония идти в церковь смотреть богослужение. Поссевин, однако, должен был из уважения к царю идти в церковь, причем Иван сказал. он хотел вылить свою злобу над ливонскими пленниками, которых у него было очень много. Тогда царь Иван приказал сделать заволоки на руках и груди царского тестя, совершенно здорового. Сначала Иван составил завещание, в котором объявлял наследником Федора, а около него устраивал совет. Потом Богдан Бельский, вкравшийся в доверенность царя, настроил его против Бориса Годунова, и царь. Тверь, Вологду и Углич, а если Федор умрет бездетным, то сделаться наследником русского престола. Он считал членов его наследниками Священной Римской Империи, в которой родился сам Иисус Христос. и по прошествии многих лет царь не мог забыть в нем прежнего друга Сильвестрова. В старинной Руси мирские люди, по отношению к государству, делились на служилых и неслужилых. Тяглые были хозяева, владевшие вытями, приносившими доход, с которого они вносили в казну налоги. Так, мы видим и там и здесь одни и те же названия выборных начальников. оказывая иногда услуги правительству, они уже в это время заявляли себя к нему неприязненно. Если в глазах правительства казачество получало значение военного сословия, то в глазах народа слово. В писцовых книгах то и дело, что встречаются пустые дворы в посадах и селах. как говорилось тогда, и вносили с собой неприязнь к людям богатым, знатным и большим. В половине XVI века на северо-востоке нынешней России ярко обозначается широкая деятельность фамилии Строгоновых. Казаки увидали против себя такое множество врагов, что приходилось тридцать сибиряков на одного казака. Махметкул напал было на них и умертвил двадцать человек, но сам был разбит Ермаком. В 1598 году воевода Воейков разбил его наголову и взял в плен его семейство. С тех пор русские воздвигали город за городом, подвигаясь все дальше в глубь Сибири. Возвращаясь назад из Сибири, купцы обязаны были платить пошлины лучшими мехами в казну государеву. нанес покушениям Свидригелла решительный удар своими отношениями к русскому народу и к русской вере. В это время состояние низшего класса народа, так называемых кметей или хлопов, делалось тяжелее. польские слова, выражения и обороты стали входить в простонародный язык малорусской и белорусской ветвей. Увлечение протестантством происходило у него, однако, оттого, что прославленный князь видел христианские поступки протестантов. Острожский посылал ему на просмотр разные сочинения и, между прочим, замечательную книгу иезуита Скарги. Это был труд знаменитого Максима Грека, перепечатанный впоследствии в том же виде в Москве. Писания как эллинские, так и славянские, и желал руководствоваться советами людей, сведущих в писании. Члены имели свои определенные сходки и вносили каждый по шести грошей в общую кружку. У владык, архимандритов, игуменов были братья, племянники, дети, которым раздавали в управление церковные имущества. господин посылал его с подводою, гонял на свою работу, брал в услужение его детей. На другой год после отъезда Иеремии, митрополит собрал в Бресте синод из православных архиереев. Косинский вторгся в имения Острожского и требовал от шляхты и от народа присяги себе. Наливайко начал с Волыни, и его восстание на этот раз получило несколько религиозный оттенок. казаки, теснимые польскими войсками, перешли на левый берег Днепра и были осаждены близ Лубен. Король взял сторону униатов и приказал арестовать Никифора, на которого принявшие унию особенно злились. В этом году, по требованию короля, Острожский сам привез Никифора и предал суду сената. Обвинить Никифора было невозможно, да поляки и не имели права судить его как иноземца. Ваше величество, - сказал он, - нарушаете права наши, попираете свободу нашу, насилуете совесть. В этом совете сквозило уже будущее бессилие русской аристократии в деле защиты отеческой веры. до сих пор тело его почивает в киевских пещерах в ряду киевских печерских угодников. на деле власть должна была бы находиться в иных, а не в царских руках. Имена их неизвестны, но эти люди были, вероятно, сторонниками Димитрия, покушавшиеся провозгласить его царем. слабоумному ли Федору или малолетнему Димитрию, и сторона Димитрия на этот раз снова проиграла. а владения его были так многолюдны, что он мог выставить до 100000 вооруженных людей. Митрополит Дионисий пытался было примирить и сдружить между собою Годунова и Ивана Петровича Шуйского. Расправу с первым осторожный Борис отложил до удобного случая, а прежде разделался с последними. Предложения были действительно соблазнительны, но послы приехали с одним обещанием денег, и без них. Несмотря на это, на избирательном сейме большинство избирателей заявило себя на стороне московского царя. Послы отказали наотрез, но уверяли, что царь не будет вмешиваться в дела римско-католической церкви. Паны потом требовали немедленно хотя 100000 - послы и этого не могли им дать. перед тем только Максимилиан посылал в Москву просить ее содействия в достижении польского престола. На речь русских послов поляки отвечали, что они не требуют ни от кого указаний. Притом правительство само тогда вело торговлю, и с ним невозможна была никакая торговая конкуренция. Заметим, что тогда уже существовала казенная продажа вина, учреждены были кабаки и кружечные дворы. а такой патриарх, каким был Иов, всегда и во всем был готов потакать Борису. патриарху Иову и с ним шурину своему Борису и двоюродному брату Федору Никитичу Романову-Юрьеву. Иов тотчас воспользовался этим и стал говорить, что следует идти просить Бориса принять царство. между боярами были родственники и сторонники Годунова, его воцарение обещало им выгоды и почести. Призовут мастерового работать в дом, а господин дома изъявит притязание, что он его холоп. Говорят даже, что Борис приказал ему выщипать его черную густую бороду, которой он щеголял. Доносили друг на друга попы, дьяконы, чернецы, черницы, жены на мужей, отцы на детей. Случалось и напротив, что холопы стояли за своих опальных господ и хотели оправдать их. Донесли Борису, что уже в Польше поговаривают, будто законный наследник прежних государей московских жив. они раздавали царские деньги своей родне, приятелям и тем, которые делились с ними барышами. Смертная казнь обещана была тому, кто станет рассказывать приезжим иноземцам о бедствиях Московского государства. толковали, что если утвердится на престоле род Бориса, тo не принесет русской земле счастья. И вот, в начале 1604 года, перехвачено было письмо, писанное одним иноземцем из Нарвы. они принесли весть, что казаки грозят скоро прийти в Москву с царем Дмитрием Ивановичем. Стали думать и придумали, что это, должно быть, бежавший в 1602 году Григорий Отрепьев. а последние два видели его в Киеве и знают, что Гришка потом назвался царевичем. он знал, что этот лживый человек способен давать обещания, а потом не сдержит их. Тотчас пошли рассказы, что Борис на вышке сам себя отравил ядом в припадке отчаяния. Новый царь был шестнадцатилетний юноша, полный телом, бел, румян, черноглаз и, как говорят современники. они поняли, что это затишье подобно тому, какое бывает в природе перед сильной бурей. На другой день, 31 мая, по приказанию Годуновых стали взводить на кремлевские стены пушки. 1 июня дворяне Плещеев и Пушкин привезли Димитриеву грамоту и остановились в Красном селе. Годуновых отвезли на водовозных клячах в прежний Борисов дом и приставили к ним стражу. В заключение вынули из Архангельского собора гроб Бориса и зарыли в убогом монастыре Варсонофьевском. Там же похоронили рядом с ним жену и сына без всяких обрядов, как самоубийц. а в 1577 году те же казаки выставили третьего самозванца Подкову, называвшегося братом Ивонии. В этом шатре Димитрий давал первый пир и угощал бояр, окольничих и думных дьяков. Он был статно сложен, но лицо его не было красиво, нос широкий, рыжеватые волосы. Есть два способа царствовать, говорил Димитрий, - милосердием и щедростью, или суровостью и казнями. Шуйский понял, что нельзя уже произвести переворота одними уверениями, что царь не настоящий Димитрий. в особенности донские казаки, бывшие тогда в Москве, свирепо наказывали за оскорбление царского имени. что же касается до королевича Владислава, то король не такой человек, чтобы увлекаться честолюбием. Получив, например, от царя предложение вступить в русскую службу, они хвастались этим и кричали. Димитрий ничему не верил и вечером созвал гостей в свой новый, красиво убранный дворец. На рассвете Шуйский приказал отворить тюрьмы, выпустить преступников и раздать им топоры и мечи. Тридцать человек немецких алебардщиков стали было у входа, но по ним дали несколько выстрелов. Тогда Димитрий бросил алебарду, бежал по переходам в каменный дворец, но выхода не было. Его поведение было таково, что скорее всего его можно было признать за истинного Димитрия. Мнишек не доверял Сигизмунду и опасался, что король захочет отдать за Димитрия свою сестру. Посол не танцевал с нею, говоря, что он не достоин прикоснуться к своей государыне. вместе с тем, у себя дома Димитрий предоставлял ей исполнять как угодно обязанности благочестия. апостольской церкви были приняты вашими подданными и водворены в вашем государстве прочно и незыблемо. Везде на московской земле встречали Марину священники с образами, народ с хлебом-солью и дарами. Я готова вам заплатить и за то, что проела у вас с моими людьми. Из венчанной повелительницы народа, так недавно еще встречавшего ее с восторгом, она стала невольницею. Часть поляков отпущена была домой, но знатные паны со своею ассистенцией оставлены под стражею. а, по их понятиям, весело пожить значило грабить, разорять и вообще делать кому-нибудь вред. Он приказывал таких царевичей ловить, бить кнутом и сажать в тюрьму до царского указа. сторонники Шуйского прозвали его Тушинским вором, и это имя осталось за ним в истории. По этому перемирию, всех задержанных поляков следовало отпустить и дать все нужное до границы. В нем было до 18000 конных и 2000 пеших поляков, более 40000 разных казаков. Игра в карты и кости забавляла удальцов и доводила до частых драк и убийств. Поляки и русские воры, которых отправлял Рожинский по городам, скоро вооружили против себя русских. Из Тушина посылались сборщики запасов, а Сапега из-под Троицы туда же посылал своих сборщиков. Поляки, служившие вору, запросили с короля 20 миллионов злотых, которые им обещал заплатить Димитрий. нелепо казалось им оказывать помощь вору во владении Москвою, когда уже Москва отдалась Польше. Ему нужно такого царя, как наш, а не Владислава, который примет царство с условиями. Убеждая сына перейти к полякам, сам он прикидывался перед вором, будто предан ему по-прежнему. Заруцкий и Марина между тем рассылали грамоты, требуя присяги малолетнему сыну Марины, Ивану Димитриевичу. они воспользовались извилистым руслом Волги, и стрельцы не могли скоро сообразить, куда они скрылись. 29 мая один стрелец, бывший на рыбном учуге, известил, что видел Заруцкого с Мариною. Пленников привезли в Астрахань, а 13 июля Одоевский отправил их поодиночке вверх по Волге. Народ воображает ее свирепою разбойницею и колдуньей, которая умела, при случае, обращаться в сороку. Гибель названого Димитрия была делом не русского народа, а только заговорщиков, воспользовавшихся оплошностью жертвы. Малейшее внимание царя к тому, что делалось вокруг него, уничтожило бы все замыслы Шуйского. За этим телом в Углич поехал митрополит Филарет Никитич с двумя архимандритами, двое Нагих. Через два месяца на юге разнесся слух, что Димитрий жив и убежал в Польшу. Этими поступками хотел Шуйский примириться с прошлым и тем придать своей власти более законности. потом там же явился царевич Лаврентий, также небывалый сын убитого отцом царевича Ивана Ивановича. Кто мне хочет служить, пусть служит, а кто не хочет служить - пусть идет. до него доходили слухи, что его убьют то на Николин день, то на Вознесенье. 25 июня москвичи отбили их нападение на Ходынку и взяли в плен двести человек. Наша неудача, - сказал Делагарди, происходит от неспособности русских и вероломства моих наемных воинов. Не то было бы с теми же русскими, если бы ими начальствовал доблестный Скопин. и мы сообща выберем всей землей иного царя и встанем единомысленно на всякого врага. Он положил свой царский посох и переехал из царских палат в свой княжий дом. Бояре волей-неволей должны были соглашаться на избрание Владислава и показывать вид, будто поступают добровольно. Федор Иванович Мстиславский, Василий Васильевич Голицын и Данило Иванович Мезецкий с двумя думными дьяками. Он объявил, что Сигизмунд приказал ему беречь Василия и не допускать над ним насилий. Я привез его в мирском платье, потому что он сам не хочет быть монахом. Его подвергли пытке, желая дознаться, где спрятаны в Смоленске сокровища, но не добились ничего. Брат его Димитрий и жена последнего Екатерина умерли после него в неволе, в плену. Это дело остается темным как по отношению к личности Татищева, так и самого Скопина. Отсюда он беспрестанно рассылал гонцов по городам и просил присылки денег и ратных людей. Скопин с Делагарди отправились в Москву и въехали в нее 12 марта 1610 года. и сам Делагарди советовал ему поскорее выбраться из Москвы, в поле, чтобы избежать худа. Они поддерживали мать и вдову Скопина, которые почти лишились памяти и чувства от горя. Царь Василий Шуйский приказал возвести его на патриаршество, но скоро не поладил с ним. Гермоген был человек чрезвычайно упрямый, жесткий, грубый, неуживчивый, притом слушал наушников и доверял им. Два брата Ляпуновых, Прокопий и Захар, по своему произволу ворочали всеми делами этой земли. Некоторые из русских успели, однако, заранее войти в церковь и слышали проповедь своего архипастыря. Гермоген уговаривал их стоять за православную веру и сообщать о своей решимости в города. с присланной из-под Смоленска дворянами и детьми боярскими, да с грамоты, доставленной из Москвы. Смельчаки позволяли себе над поляками оскорбительные выходки, ругались над ними, давали разные бранные клички. В Москве русские показывали вид, будто ничего не ждут и все обстоит обычным порядком. Но русское ополчение не могло достигнуть своей цели, потому что в нем начались раздоры. С этого времени ополчение, хотя находилось под Москвою, но состояло главным образом из казаков. В городе Ржеве жил некто по имени Федор с женою Иулиа-ниею и сыном Давидом. а во время осады Лавры Сапегою носил важное звание келаря - заведующего монастырскими делами. Царь выбрал этих людей потому, что им известно было книжное учение, грамматика и риторика. Таким образом, в конце многих молитв встречались неправильные выражения, имевшие смысл смещения лиц Св. Обличая укоренившуюся привычку довольствоваться только формою и не внимать в смысл, Дионисий говорил им. Что толку из этого, что ты поешь и читаешь сам, не разумея, что произносишь. В народе распространился слух, что явились такие еретики, которые хотят огонь из мира вывести. Троицкие монахи не отличались благонравием, были корыстолюбивы, заводили тяжбы за земли и за людей. Филарет призывал Дионисия в Москву, держал его три дня в тюрьме, а потом отпустил. Самое существование грамоты о погребении указывает, что он находился под каким-то особым надзором 1. Это сочинение составляет один из важнейших русских источников о смутном времени, хотя имеет недостатки. В знак почета они поднесли Минину и Пожарскому подарки, но те ничего не взяли. Минин значился выборным человеком всей русской земли, а за его безграмотностью подписывался князь Пожарский. Но Пожарский и Минин отвечали, что не будут стоять в одном таборе с казаками. Осажденные были еще убеждены, что гетман вернется, но проходили недели - гетмана не было. Все имущество пленных сдали в казну, и Минин раздавал его казакам в виде награды. Были мнения в пользу Трубецкого, Воротынского и даже, как говорили после, в пользу Пожарского. Дворяне и дети боярские начали подавать письменно извещения, что они хотят царем Михаила Романова. Послы объясняли им, что прежние государи не так получали престол, как теперь получает Михаил. Князь Димитрий Михайлович Пожарский был пожалован боярином, а Минин возведен в звание думного дворянина. В числе других бояр он был приглашаем к царскому столу, но не особенно часто. Впоследствии новоизбранный царь приказал их содержать так милостиво, что они позволяли себе даже буянить. Когда переяславцы ворвались в церковь, Филарет стал уговаривать их не отступать от законной присяги. Филарет, - говорит Аврамий Палицын, - был разумен, не склонялся ни направо, ни налево. К счастью, московское войско храбро отбило приступ к столице с большим уроном для поляков. Бояре и все думные и близкие к царю люди находились у него в повиновении. чем Московскому государству полниться, и устроить Московское государство так, чтобы пришли все в достоинство. Они кланяются иконам только по подписи, а образ неподписанный у них и не образ. зато не получил никакого воспитания и, как говорят, вступивши на престол, едва умел читать. Это объясняется новостью династии и тем, что Михаил был посажен на царство волею собора. Воеводы по царскому приказанию гонялись за ним с разных сторон и не могли догнать. в свою пользу, а потом уже правили с нищих посадских и крестьян государственные подати. Правительство, не в силах будучи сладить с поборами, созвало в 1616 году земский собор. в ней царь Михаил Федорович прощал новгородцам все их вины и обнадеживал своей милостью. Князь Дмитрий Тимофеевич Трубецкой, подобравши с собой казаков, обещавшихся верно служить царю, потерпел поражение. Английский король обещал прислать уполномоченного с тем, чтобы примирить русского царя с шведским королем. Переставши толковать о королевиче Филиппе, шведы потребовали больших уступок земель или огромной суммы денег. Шведам по Столбовскому договору предоставлена была свободная торговля, но с платежом обычных полных пошлин. Это было в то время, когда во дворце происходили суетливые приготовления к ее свадьбе. Между тем правительство принуждено было усиленными мерами собирать особые тяжелые налоги с разоренного народа. В таком состоянии был народ, когда Владислав, идя к Москве, в августе 1618 г. Если вы о королевиче не перестанете говорить, то нечего нам с вами и толковать. Правда, Московское государство много потеряло от этого перемирия, но выигрывало нравственно, отстоявши свою независимость. соли, отправленной за границу, или за провоз в Сибирь оружия, железных изделий и вина. явление, чересчур обычное в европейских странах Московского государства, очень скоро показалось и в Сибири. Произвели следствие о бывшей болезни царской невесты, Призваны были отец и дядя Марьи Хлоповой. Современник летописец указывает на это, как на Божие наказание за насилие, совершившееся над Хлоповой. Это учреждение, общее в XVI веке, не было формально уничтожено, но значение его упало. В особенности разбойничали люди и крестьяне дворян и приказных людей, а владельцы их укрывали. в таких случаях, когда жители покажут, что у них нет разбойников, а разбойники окажутся. или же когда будет дозна-но, что люди не поспешили на крик людей, разбиваемых разбойниками. С монастырских имений, со всех вотчин и поместий за даточных людей положены были деньги. Правительство дало поручение такого рода полковнику Лесли и подполковнику Фандаму, служившему некогда французскому королю. Собор постановил новый сбор запросных и пятинных денег, который и поручен был боярину Лыкову. Каков был царь Иван, да и тот против литовского короля своей сабли не вынимал. Ссылка постигла совершенно безучастного в этом деле брата Измайлова Тимофея, единственно за измену Артемия. Поляки хотели сорвать с Московского государства 100000 рублей за отказ Владислава от царского титула. Царь сидел за особым серебряным столом, в нагольной шубе с кружевом и в шапке. Бояре и окольничьи сидели в нагольных шубах и черных шапках, дворяне в чистых охабнях. псковичи просили государя, чтобы немцам запретили торговать во Пскове, но их просьбу не уважили. управление вотчинными и помещичьими крестьянами не было определено ясным законом, а подчинялось только обычаям. Беспрестанные побеги показывают, что крестьяне владельческие были недовольны своим положением, особенно у небогатых владельцев. велено копать земляной вал от этого города, а на валу ставить земляные городки с. На работу посылали ратных людей, а также и сошных, собранных из сел и деревень. он известил царя, что это-мщение за взятие Азова казаками, и угрожал новым нашествием весною. их же дело Бога молить, а помогать будут по мере сил, если настанет война. Владимирские дворяне и дети боярские заметили, что государю и боярам известна бедность их города. Вели, государь, с них со всех взять даточных людей, а с их пожитков деньги. Затем они изъявляли готовность умереть за святую веру и за многолетнее здоровье своего государя. но государь наш приказал снять с себя и с королевичей портреты и послать царю. В тот же день был торжественный обед, и принц опять сидел рядом с царем. Присылал к королевичу патриарх, предлагал устроить диспут о вере и убеждал Вольдемара принять православие. Потом патриарх прислал ему длинное увещание, чуть не в 48 сажен, по замечанию датчан. Чтобы принц не убежал, стали надзирать за ним и держать как будто под стражею. царь прибавит ему еще более земель, чем обещал, даже Новгород и Псков отдаст ему. Он рассказал о себе всю правду и уверял их, что не называется более царевичем. Поляки решили угодить московскому государю и послали в Москву Лубу со своим послом Стемпковским. но вместе с тем польский король просил царя отпустить Лубу назад, как невинного человека. Таким образом ведено было отыскивать разных тяглых людей, приписанных к Москве и другим городам. Мосты погнили, башни стоят без кровли, ров засыпался, а кое-где и вовсе не копан. в других местах земские старцы и целовальники занимались только раскладкою податей и разверсткою повинностей. Мы такое великое и славное дело совершили, чего прежние государи никак сделать не могли. соловей и кукушка, Царю очень понравилась такая выдумка, и он подарил мастеру 2676 рублей. Так было в Чердыни в 1639 году по поводу челобитной на воеводу Христофора Рыльского. В ходе учения обращалось внимание, чтобы ученик как можно более усваивал и понимал выучиваемое. так об Иове Борецком есть известие, что, будучи священником в Воскресенской церкви на Подоле. он уехал на восток, странствовал три года, приехал в Рим и там принял унию. Митрополит Иов Борецкий созвал собор в 1628 году и пригласил на него Мелетия Смотрицкого. Вскоре, однако, после этого собора, Мелетий снова объявил себя униатом и стал распространять свою. Самый русский язык в ученых сочинениях, писанных по-русски, страдает более или менее примесью польского. вторая заключает в себе космографию, третья - о злосливом мире или вообще о зле. из них, собственно, только ангелы распоряжаются видимым миром и над ними старейшина архистратиг Михаил. к земле он теплее, согреваемый солнечными лучами, средина его холодна, а верхние слои горячие. от того делается шум, подобно тому, как раскаленное железо, положенное в воду, производит шум. вкус - земле, обоняние - воде, слух - воздуху, зрение - огню, а осязание. Подобно миру земному, состоящему из четырех стихий, злосливый мир состоит из четырех стихийных пороков. Никогда на Руси не раздавалось из уст русского монаха большего уважения к положительной науке. но после этого автор, так сказать, круто поворачивает на прежнюю торную дорогу монашеских сочинений. так как соль, хотя рождается от воды, но соединяясь с водою вновь, - исчезает. Сначала он уступил господарство племяннику своему Константину, а потом турки лишили эту фамилию господарства. При их содействии, митрополит Исаия и все духовенство уполномочили exaть на сейм Петра Могилу. Через десять лет, в 1639 году, Могила, уже будучи митрополитом, издал вторым изданием свой. нерадивые настоятели не заботятся о порядке и совсем уклонились от примера древних отцов церкви. В ответ на это Могила написал обширное сочинение, явившееся в 1644 году под названием. Сакович, например, обвиняет православных священников в том, что они совершали насильные и противозаконные браки. Русь имеет всесильное предстательство своего благочестия в лице Христа Господа, правящего сердцами великих государей. коллегия устроена была по образцу высших тогдашних училищ в Европе и особенно в Кракове. С этою целью для учеников низшей конгрегации изобретены были длинные листы, вложенные в футляр. Предпочтение, оказываемое латинскому языку, скоро после основания коллегии, навлекло было на нее опасную бурю. Такие диспуты не ограничивались одним кругом веры, но распространялись и на разные философские предметы. Мало знать, но хорошо уметь пользоваться малым запасом знания, - такова была цель образования. С нашим взглядом на просвещение, образование, получаемое в коллегии Могилы, должно показаться крайне односторонним. но довольно было того, что они могли быть не ниже образованных поляков своего времени. Ученики слагали праздничные вирши преимущественно на Рождество Христово и пели, расхаживая по домам жителей. Несмотря на все это, он напрягал все свои силы для поддержки своего любимого детища. Бесы, по его толкованию, пугают разными мечтательными призраками тех, которые неосторожно призывают их имя. Не Могила, после удаления Исаии из Михайловского монастыря, окрестил игуменом этого монастыря Филофея Кизаревича. Кизаревич был избран михайловским игуменом еще прежде, чем Исаия овладел монастырем в 1631 году. изданной во Львове, в 1642 году, в посвящении Петру Могиле говорится о возобновлении Св. Он был чрезвычайно благочестив, любил читать священные книги, ссылаться на них и руководиться ими. Многообразный чин царских выходов, богомолий, приемов, посольств, царских лицезрений, торжественных продолжительных обедов и т. после обеда царь, как всякий русский человек того времени, должен был спать до вечерни. По свидетельству современника Котошихина, царь Алексей сделался гораздо более самодержавным, чем был его родитель. но безукоризненно честных людей около него было мало, а просвещенных и дальновидных еще менее. Последние досаждали правительство теми жалобами, которые беспрестанно раздавались из посадов и в прошлое царствование. Вотчинные и помещичьи крестьяне повсюду оставляли свои земли и бегали с места на место. Опала постигла отца невесты за то, что он, как обвиняли его, скрыл болезнь дочери. Морозов составил план выдать одну из них за царя, а на другой жениться самому. Толпа все более и более разъярялась и кричала, чтобы ей выдали Плещеева на казнь. Если бы ты не была сестра царицы, то мы бы тебя изрубили в куски. Тогда во дворце решили пожертвовать Плещеевым и вывели его из Кремля в сопровождении палача. Народ говорил, что он прекратился только тогда, когда догадались бросить в огонь тело Плещеева. Пусть народ уважит мою первую просьбу и простит Морозову то, что он сделал недоброго. Доносивший на кого-нибудь в измене или в каком-нибудь злоумышлении объявлял, что за ним есть. даже жена и дети царского недруга подвергались смертной казни, если не доносили на него. Тогда последовало новое подтверждение правила, чтобы на посадах не было других дворов, кроме посадских. дочери не наследовали при братьях, но братья обязаны были выдавать их замуж с приданым. Кое-где отцы и матери отдавали в работу детей на урочные годы, а иные по. возвышали на них цены, а русским за их товары стакивались платить менее, чем следовало. Что касается до поступка с Нумменсом, то псковичи говорили, будто швед им грозил войною. а некоторые из служилых - стрельцы и дети боярские - перешли на сторону мятежа. В Москве пришли в раздумье, когда узнали о мятежах в двух важнейших северных городах. Во главе народного правительства в Пскове стоял земский староста Гаврило Демидов, человек крепкий волею. с другой - в Пскове люди зажиточные, так называемые лучшие, были решительно против восстания. Курение вина дозволялось всем, но только по уговору с доставкою вина на кружечный двор. которые заводились не только в посадах и волостях, но и в частных владениях владельцами. царь давал им из своих рук ковши с белым медом и опять говорил речь. мы говорили им о неправдах польского короля, вы все это слышали от ваших выборных. а мы сами идем вскоре и будем с радостью принимать раны за православных христиан. В воротах, через которые шел государь из Москвы, устроены были возвышения, обитые красным сукном. Другого рода недоразумения между Москвой и Швецией, поважнее прежних, возникли при Карле-Густаве, преемнике Христины. русские взяли Динабург, переименовавши его в Борисоглебов, взяли Кокенгаузен и переименовали его в Царевичев-Димитриев. Московские политики думали, что теперь путем переговоров можно с Польшей сделать все, что угодно. Поляки со своей стороны стали смелее, когда увидали, что их враги поссорились между собою. московский государь и шведский король перестали быть им страшны в той мере, как прежде. мятежники схватили его пятнадцатилетнего сына, который оделся было в крестьянское платье и хотел убежать. Если нам добром не отдашь бояр, то мы сами их возьмем по своему обычаю. В Малороссии происходили междоусобия и неурядица, но полякам все-таки было мало на нее надежды. Это-то обстоятельство заставляло поляков, несмотря на упоение своими успехами, быть податливее на московские предложения. Так и сын ваш воспомянет гнездо свое телесное, наипаче же душевное привязание ко св. Явно находясь под влиянием поляков, он повторял царю то, что много раз высказывали поляки. Они боялись, что если будет заключен вечный мир, то это озлобит турок и татар. Такой взгляд совпадал с теми понятиями, какие человек этот составил себе о государственных порядках. который по своей любви к иноземщине склонен был к порядкам, смахивавшим на магдебургское право. правительство положило учредить выборное начальство из пятнадцати членов, из которых пять управляли бы погодно. С тех иноземцев, которые покупали русские товары на чистые деньги, не бралось вовсе пошлин. Русским не позволяли ездить в Персию, а персиянам дозволили торговать только в одной Астрахани. Прежде запрещено было брать крестьян во двор, но теперь вошли в обычай такие случаи. они могли брать посулы и поминки, делать всякого рода насилия и ускользать от наказания. которая желала избрать на польский престол сына Алексея Михайловича - царевича Федора с условиями. и 8 мая 1674 года польский сейм выбрал в короли коронного гетмана Яна Собеского. В тот же год отправлен был переводчик посольского приказа, волох Николай Спафари, в Китай. Для прекращения столкновений, царь Алексей Михайлович отправил посольство в Китай, в надежде заключить договор. вызвана была в Москву странствующая немецкая труппа Ягана Готфрида Григори, устроена в Преображенском селе. Царь несколько смущался, когда пришлось допустить пляску с музыкой, да еще с мифологическим сюжетом. 1 сентября 1674 года, в Успенском соборе, с возвышенного места, устланного персидскими коврами, царь. В ознаменование этого торжественного события царь пожаловал всем служилым людям придачу к их окладам. Спаси, Господи, вселенских патриархов и митрополитов и архиепископов наших и вся християне, Господи, спаси. Они подвергались правильному обучению, которым занимались иноземцы, носившие чины полковников, полуполковников, майоров и ротмистров. В 1649 году были заведены солдатские полки в заонежских погостах и в Старорусском уезде. Они набирались из жителей со двора по человеку, а с больших семей и более. Иноземцы, торговавшие внутри России, платили 12 денег, да, кроме того, проезжих пошлин 20 денег. Нащокин в 1671 году потерял место начальника посольского приказа, на которое назначен был Матвеев. мачеха отомщала мужнины побои на пасынке и даже, как говорят, замышляла извести его 1. по три четверти хлеба на брата, а рыбаки снабжали братию рыбою, в виде подаяния. Несмотря на наружную набожность, в те времена, по старому заведенному обычаю, богослужение отправлялось нелепо. наконец, Никон, увидевши, что строгостью нельзя потушить мятежа, начал сам советовать царю простить виновным. царь при этом делает намек, что преемник Иосифу есть уже на примете и говорит. Этот святой муж, втайне предназначенный царем, был не кто иной, как его любимец Никон. Никона и иеромонаха Антония, того самого, который некогда был учителем Никона в Макарьевском монастыре. Пересматривая богослужебные книги, Никон убедился, что в них есть значительные отмены против греческого текста. По этим-то побуждениям Никон убедил царя созвать собор русских иерархов, архимандритов, игуменов и протопопов. Два великих дара даны человеком от Вышнего по Божьему человеколюбию - священство и царство. Церковь наша не сначала приняла на себя тот образ и последование, какое держит ныне. увещевай их принять сей чин, который мы пишем вам, которого держится вся восточная церковь. Паисия много излагается и такого, что уже в русской церкви было согласно с греческою. Защитники двуперстия объясняли свое крестное знамение, будто оно изображает божественную и человеческую природу Спасителя. Снова, в апреле 1656 года, собран был собор, на котором Никон представил свою скрижаль. Была у Никона одна сильная подпора в царе, но скоро он потерял и ее. Верстах в сорока от Москвы понравилось ему место, принадлежавшее Роману Боборыкину, на реке Истре. Никон купил у владельца часть его земли с селом и начал основывать там монастырь. Это ясно видно из его критики на Уложение, которое подчинило духовных лиц суду приказов. В этот праздник патриарх обыкновенно служил со всем собором в храме Казанской Божией Матери. Царь не пришел и послал к Никону своего спальника, князя Юрия Ромодановского, который сказал. оттого он не пришел к заутрени и повелел не ждать его к святой литургии. так писано было и в отписках всех полков к тебе и во всяких делах. Угодно ли было бы тебе, чтобы люди дерзали ведать твои тайны, помимо твоей воли. Умились, Господа ради, и из-за меня грешного не озлобляй тех, которые жалеют обо мне. Привыкли вы тыкаться по государствам, да мутить - и у нас того же хотите. Ты сам услышишь латинский язык из уст папы, когда поедешь в Рим для оправдания. - Клятву я произносил на Романа Боборыкина, а не на государя, - сказал Никон. - Я вам не патриарх, - сказал Никон, - но патриаршеского сана не оставлял. о Паисии Лигариде сказал, что, по многим слухам, он - папежник и лукавый человек. Однако патриаршие отзывы не поколебали вполне доверия царя к врагам Никона, Паисию и Мелетию. Наконец, Никон приказал ростовскому митрополиту идти к государю и доложить ему о прибытии патриарха. Пусть скорее удалится этот лжевидец, чтоб не произошло смуты в народе или даже кровопролития. В этом письме Никон изложил всю свою распрю с царем и боярами, порицал Уложение. княгиню Урусову и боярыню Морозову, которые, как женщины влиятельные и богатые, способствовали распространению раскола. После первых церемоний и угощений, патриархи предварительно занялись исследованием дела, которое им предстояло решить. Мефодий объявил Никону, чтобы он шел смирно, без креста, который обыкновенно носили перед патриархом. Хитрово зашиб его человека за невежество, потому что пришел не вовремя и учинил смуту. - Ты отрекался от патриаршества и говорил, что будешь анафема, если станешь снова патриархом. Для чего Никон такое бесчестие и укоризну царю Ивану написал, а о себе утаил. Письмо к Дионисию перебирали пункт за пунктом, спрашивали Никона о разных мелочах и подробностях. Ему того делать не довелось, потому что он от иерусалимского патриарха отлучен и проклят. - Сарский митрополит Павел, рязанский Иларион и Мефодий задорнее других горячились тогда против Никона. На второе заседание, как только Никон вошел, царь встал со своего места и сказал. а учить их будешь хоть еще девять лет - ничего от них не добьешься. Когда Никона укоряли за то, что им оставлено самовольно патриаршерство, то он сказал царю. В приговоре обвинили бывшего московского патриарха, главным образом за то, что он произносил хулы. достанется каждому золотников по пяти, по шести, сгодится вам на пропитание на некоторое время. Вы бродяги, турецкие невольники, шатаетесь всюду за милостыней, чтоб было чем дань заплатить султану. Он принял это, как милостыню, ни за что не хотевши взять подачки от царя. много несчастных, по подозрению в сношениях с опальным патриархом, было схвачено и подвергнуто пыткам. он утвердил непримиримую вражду между господствующею церковью и несогласными с нею противниками никоновских исправлений. Он сидел в Сумском остроге и беспрестанно ссорился с находившимся близ него архимандритом Иосифом. Летом 1674 года подошел Мещеринов к монастырю и стал палить в него из пушек. Между раскольниками сделалось раздвоение, замечательное потому, что оно, так сказать, наметило будущее раздробление раскола. Но это укрощенное возмущение было только сигналом для множества других, кончавшихся более кровавым образом. Со своей стороны, иноки Воскресенского монастыря подали царю челобитную и умоляли возвратить им Никона. По возвращении в Москву, царь послал патриарху Иоакиму митру Никона и просил поминать покойного. прибежала его бабка, вытащила дрова из печи и, таким образом, спасла его от смерти. обманулся я тем, что думал так себе с ним, трясовица, а оно впрямь смертная. Раздавая это жалованье слугам, царь произнес им такое знаменательное в духе своего времени нравоучение. выдуман для того, чтобы никто не смел от страха проповедывать правды Божией, по написанному. О богоборче, князь Никита, что ты это говоришь про слободы патриаршие, владычни и монастырские. Вся эта беседа Никона с Трубецким основана на собственном письме Никона к константинопольскому патриарху. да лошадей куплено прошлым летом тысячи на три, да тысяч десять есть в казне. пусть заимодавец захватит все, что у него есть, и чужие люди разграбят труды его. Древняя киевская земля, находившаяся под управлением князей Владимирова дома, ограничивалась на юг рекою Росью. Запорожская Сеча установилась прежде всего на острове Томаковке, близ впадения в Днепр реки Конки. В разных местах на днепровских островах и на берегах образовывались казацкие селитьбы и хутора. по соседству с ним были днепровские острова, куда можно было убежать от тяжелой власти. Самовольные казаки еще более возненавидели унию, как один из признаков панского насилия над собою. Таким образом, православная религия сделалась для русского народа знаменем свободы и противодействия панскому гнету. Одна особа в один день пожирает столько, сколько зарабатывает много бедняков в долгое время. Кроме обыкновенной панщины, зависевшей от произвола владельцев, они были обременены множеством разных мелких поборов. Жизнь на родине представляла так мало ценного, что они не боялись подвергаться никаким опасностям. на это не отваживался в других местах русский народ, страдавший под таким же гнетом. Тогда реестровые казаки схватили Павлюка, Томиленка и какого-то Ивана Злого и привели к Потоцкому. Ляхи детей в котлах варили, женщинам выдавливали груди деревом и творили иные неисповедимые мучительства. Этот король, от природы умный и деятельный, тяготился своим положением, осуждавшим его на бездействие. Надеялись на соучастие господарей молдавского и валашского, на седмиградского князя и на московского царя. Шляхта повсюду оказалась нерасположенной к войне и толковала в самую дурную сторону королевские замыслы. В апреле до предводителей польского войска дошел слух, что их враг выступает из Сечи. Полковник Кречовский, находившийся в высланном реестровом войске, со своей стороны, возбуждал за Хмельницкого казаков. Усиливши реестровыми казаками свое войско, Хмельницкий разбил 5-го мая польский отряд у протока, называемого. пойманные поляками казаки насказали им много преувеличенных известий о количестве и силе войска Хмельницкого. панская гордыня пала под дружными ударами рабов, решившихся наконец сбросить с себя ярмо неволи. начальства над этим ополчением добивался себе Вишневецкий, но вместо него назначены были три полководца. Хмельницкий начал дело превосходно, но не повел его в пору далее, как нужно было. он то постился и молился, то предавался пьяному разгулу и пел думы своего сочинения. Хмельницкий, узнавши, что у молдавского господаря есть дочь, просил руки ее для своего сына. Переверну я вас, ляхов, вверх ногами, а потом отдам вас в неволю турецкому царю. Наконец, в условия было включено, чтобы Иеремия Вишневецкий не получал начальства над польским войском. В те времена поляки, по фанатизму, ни за что не решались на уничтожение унии. Поляки заготовили себе так мало запасов, что через несколько недель у них сделался голод. Хороша вам была тогда музыка, а теперь так славно вам в дудку заиграли казаки. Зборовские мещане тотчас же дали знать Хмельницкому о королевском приходе и обещали помогать ему. Если угодно тебе потолковать с нами, то вышли своего канцлера, а я вышлю своего. Вашему величеству, - писал Хмельницкий, угодно было назначить вместо меня гетманом казацким пана Забусского. В черте, где будут жить казаки, не позволяется квартировать коронному войску и проживать иудеям. Литовский подканцлер Сапега, от имени короля, тут же присутствовавшего, объявил ему забвение всего прошлого. Для гетманского чина - на булаву, как говорилось, - отдано было королем чигиринское староство. по их просьбе я согласился на такой договор, какого не могу исполнить никаким образом. Москвитяне только по одному имени христиане, а по делам и обычаям хуже всяких варваров. Во время этого похода коронный гетман Потоцкий, воротившись из крымского плена, расположился на Подоли. - Или ты еще не напился крови нашей, пан гетман, - сказал Потоцкому Кравченко. король извещал в нем все польское шляхетство, что Хмельницкий строит козни против Речи Посполитой. Папский легат привез королю первосвященническое благословение, мантию и освященный меч, а королеве золотую розу. Сам константинопольский патриарх прислал Хмельницкому грамоту, в которой одобрял войну, предпринятую против врагов православия. ему хотелось, напротив, идти войной на Москву, с которой Хмельницкий, к досаде его, дружил. После разгрома казацкого лагеря, король распустил посполитое рушение и уехал в столицу, а регулярное. собирал, одушевлял народ, пополнял полки, сносился снова с ханом, который опять обещал Украине помощь. предводитель литовского войска Радзивилл послал отряд против черниговского полка, которому Хмельницкий поручил беречь границу. Народ узнал, что идет дело о сокращении казачества и о сужении границ казацкой земли. В это время появилось моровое поветрие как в польском, так и в казацком войске. Уже в прежние годы совершались такие переселения и появились слободы около Рыльска, Путивля, Белгорода. Около Лубен мятежные хлопы низлагали с гетманства Хмельницкого и выбрали какого-то Бугая своим предводителем. Но скоро после того обстоятельства повернулись так, что Хмельницкий снова стал заодно с народом. Польша не имела войска и поневоле должна была отложить военные действия до следующего года. Тесть Тимофея, Лупула, ушел из Молдавии, а Тимофей с тещей заперся в сочавском замке. Огромное войско, состоявшее из волохов, молдаван, сторонников Стефана Бурдуца, венгерцев и поляков осадило Сочаву. Поляки, считая себя победителями татар под Берестечком, перестали ему платить сумму, постановленную под Зборовом. Враги встретились на берегу Днестра под Жванцем, в пятнадцати верстах от Каменца, против Хотина. Хмельницкий узнал об этом тайном условии, умолял хана не покидать его все было напрасно. польские короли неверные, несамодержавные, не хранят своей присяги, а слово государево не бывает переменно. и там русские не слушались никаких увещаний и погибали, защищаясь до последней капли крови. одна малороссиянка, взятая в его гарем, отравила его в отомщение за измену ее отечеству. Но вслед за тем, в 1655 году, московские русские получили чрезвычайный успех в Литве. Уже несколько лет Хмельницкий сносился со шведами и побуждал их к союзу против поляков. Казаки отклоняли от королевства грозящие ему опасности и сами принимали на себя удары варваров. Любовицкий передал Хмельницкому украшение с драгоценным камнем, подарок жене Хмельницкого от польской королевы Марии-Людовики. Весной 1656 года поляки снова попытались примириться с Хмельницким и просили помощи против шведов. Пусть поляки формально объявят русских свободными, подобно тому, как испанский король признал свободными голландцев. Хмельницкий, узнавши, что в Вильне собираются уполномоченные для восстановления мира, отправил туда своих посланников. Дитки, - сказал он, треба отступити от царя, пойдем туда, куда велит Вышний Владыка. а между тем не только одна Москва, но и другие соседи мешали его намерениям. напротив, им страшнее были успехи Хмельницкого, которые вели к объединению и усилению русской державы. Несмотря на важные промахи и ошибки, Хмельницкий принадлежит к самым крупным двигателям русской истории. Черкасский, под начальством Яська Воронченка, в нынешнем Черкасском уезде и в западной части Золотоношского. По присоединении Малороссии к Московскому государству число казаков было определено только в 60 000. Это было привилегированное служилое сословие, не платившее податей, пользовавшееся свободным землевладением и получавшее жалованье. земли, присваивал их себе, на основании первого завладения, или выпрашивал их у казацкого начальства. но вся земля была войсковой и право посполитых на владение землей стало зависеть от. Казацкие чиновники и простые казаки с разрешения своих начальников присваивали себе власть над мужичьими. Их идеал был польско-шляхетский, что соответствовало и тогдашней культуре Малороссии, выработанной под польским влиянием. Верховная исполнительная власть должна была находиться в руках гетмана, избранного пожизненно и утвержденного королем. На левой стороне Днепра началось междоусобие, продолжалось все лето и весну следующего 1659 года. Юрий Немирич принял было начальство над регулярным войском, состоявшим из поляков, немцев и казаков. Выговский приказал было на этой раде читать гадяцкий договор, но казаки подняли шум, крик. Ездили в Москву полковники со своей полковою старшиною, ездили духовные, ездили войты с мещанами. Этому гетманишке, - сказал о Хмельницком Шереметев, - идет лучше гусей пасти, чем гетмановать. Юрий Хмельницкий пришел в такой страх, что тогда же дал обещание пойти в чернецы. не хотели служить Москве, злились на Шереметева и говорили, что лучше помириться с поляками. Но когда русские положили оружие, поляки отдали их на разграбление и на резню татарам. Король дошел до Глухова, стоял под ним пять недель и не мог взять его. Вскоре сам Чарнецкий был опасно ранен в одной стычке и сошел с поля действия. Постоянною целью стремлений Дорошенка было соединить Украину под единою властью и сплотить казацкие силы. Народ, уже и без того волновавшийся повсеместно, стал истреблять всех великороссиян в своем крае. Близ Опочни явились к нему десять сотников с требованием отдать булаву, знамя и пушки. По договору, заключенному в это время, воеводы были оставлены только в некоторых городах 4. Власть гетмана Демьяна не простиралась на все края Украины, долженствовавшей состоять под его начальством. Постоянно была у него одна и та же речь, хотя и в разных видах. Дорошенко прислал в Москву собственноручное письмо Мефодия, доказывающее его несомненное участие в замыслах Брюховецкого. в Москве не доверяли ему, как благоприятелю Дорошенка и стороннику целости и независимости Малороссии. Московское правительство, настраиваемое такими доносами, не выводило воевод, и над самим гетманом приказывало наблюдать. 13 марта, в ночь, заговорщики схватили Многогришного и отправили в Москву с писарем Мокриевичем. Турки и татары бросились на Каменец, где в то время был незначительный польский гарнизон. Поляки уступали туркам Подол и Украину и, кроме того, обязались платить ежегодно 22000 червонцев. Руководителями его были стародубский полковник Рославец и известный уже нам своими доносами протопоп Адамович. Адамович постригся, но Самойлович все-таки настоял, чтобы Рославец с Адамовичем были сосланы в Сибирь. Самойлович, вслед за ним, перешел на левый берег и отобрал городки, недавно покоренные Юрием. По смерти Хмельницкого, турецкое правительство назначило гетманом со своей стороны валахского господаря, Иоанна Дуку. иные наши посланники и гонцы от многого задержания и мучения в Крыму и помирали. Не сказывал ли я, - говорил он, - что Москва ничего Крыму не сделает. Голицын был в ссоре с Ромодановским, а Самойлович находился в дружелюбных отношениях с последним. но мы бы не наложили рук на его особу, если б не его измена. Немедленно был отправлен гонец к окольничьему Неплюеву, начальствовавшему над отрядом, посланным в днепровские низовья. устроенными для приведения к послушанию народ, все еще не потерявший своего заветного стремления оказачиться. они свергли святейшего отца патриарха, который учил их иметь милость и любовь к ближнему. умножались разбои, несмотря на то, что ловля разбойников стала одной из главнейших забот правительства. При таком взгляде, оставался уже только один шаг, чтобы разбойник сделался главою народного восстания. природных казаков признавало в этом звании и правительство, беглецов же именовало не иначе как. Закон, общество, церковь, - все, что стесняет личные побуждения человека, - стали ему ненавистны. хотите - за мною идите в казаки, не хотите - ступайте себе в Астрахань. но один из них вернулся в Астрахань с известием, что Разин убил его товарища. Казаки по этой причине поворотили домой и недалеко от устья Волги ограбили купеческую бусу. Стенька тогда сильно выпил и пришел в ярость, как это с ним часто бывало. Он схватил княжну одной рукой за горло, другой за ноги и бросил в волны. Тогда Стенька с досады велел выпустить из тюрьмы колодников, а казаки хвалились, что пустят. Жена Стеньки и брат его Фролка, находившиеся в Черкасске, тайно бежали оттуда в Кагальник. Московское правительство было недовольно Прозоровским за то, что он выпустил из рук Стеньку Разина. Не с грамотою ты приехал, а лазутчиком за мною подсматривать и про нас узнавать. - закричал Стенька и ударил Евдокимова, а за ним казаки принялись отмеривать ему удары. Все видели, как Стенька сказал что-то воеводе на ухо, а тот отрицательно покачал головой. Имущество убитых было подуванено между казаками и приставшими к ним стрельцами и астраханскими жителями. Тех резали, тех топили, иным рубили руки и ноги, пускали ползать и истекать кровью. Он распустил слух, будто с ним находится царевич Алексей 4 и низверженный патриарх Никон. он отправил даже, как говорят, посольство к персидскому шаху, но в этом потерпел неудачу. Нестройные воровские шайки не могли сладить с войском Борятинского, где были солдаты, обученные по-европейски. Если бы успех был на стороне Стеньки, то мятеж принял бы, вероятно, ужасающие размеры. Темниковские крестьяне, под предводительством какого-то попа Саввы, грабили господские дома, чинили поругание над женщинами. везде убивали воевод и приказных людей, сжигали бумаги, устраивали казачество, провозглашали всем равную свободу. Народ высыпал за город смотреть на человека, одно имя которого многих приводило в трепет. С досады, что его ничто не пронимает, стали Стеньку еще бить палками по ногам. Между тем Фролка, в виду мучений брата, которые ожидали его самого, растерялся и закричал. Вдруг, летом 1671 года, приехал в Астрахань князь Яков Одоевский для сыска и расправы. Федька Шелудяк, Алешка Грузинов - убийца астраханского митрополита, и другие задорнейшие мятежники были повешены. и Русь испытала бы тяжелые потрясения, хотя, конечно, все-таки возвратилась бы к старому порядку. В продолжение царствования двух первых Романовых, русские подчинили себе почти все пространство северо-восточной Азии. Сибирские туземцы не имели огнестрельного оружия, жили вразбивку, и потому не могли противостоять казакам. Преемник Бекетова в Якутске, атаман Галкин, стал посылать по окрестностям партии для подчинения якутов. Бывали нередко случаи, когда посланные партии ссорились между собою и доходили даже до драк. Почти одновременно, когда русские проникли за Байкал, совершены были две замечательные экспедиции на Восток. В 1643 году отправился приискивать новые землицы и расспрашивать про серебряную руду Василий Поярков. Здесь он остановился, поставил острожок, взял у туземцев заложников, собрал соболей и остался зимовать. русские схватили одного корякского князька и тем заставили коряков платить ясак мехами черных лисиц. Русские землеискатели, вслед за Поярковым, стали вскоре отправляться партиями на Амур в землю дауров. В 1660 году на Амуре опять явился Хабаров и накликал туда несколько сот охотников. Насколько нам известно, жизнь этого человека, как большею частью жизнь монахов, протекала довольно однообразно. Не тебя они отвергли, а меня, - не хотят, чтобы я царствовал над ними. Короткие, сжатые доводы Галятовского имели в свое время более силы, чем иные длинные рассуждения. стало быть, христиане унижают себя перед жидами, когда не гнушаются принимать от жидов пищу. Бог перестал карать иудеев за преступление Саула тогда, когда Давид приказал прибить ко кресту. Иудеи похищали христианских детей, искалывали их иглами и таким образом добывали из них кровь. Найдено было исколотое тело мальчика, как оказалось, замученного иудейскими раввинами в день иудейской Пасхи. Каждый год, заключает христианин Галятовского, жиды должны умерщвлять, по крайней мере, одного христианского ребенка. В Польше один иудей добивался от женщины-христианки молока ее груди и обещал большие деньги. Женщина, посоветовавшись с мужем, дала иудею коровьего молока, уверивши, что это молоко ее груди. Вы платите государям подати теми деньгами, которые вы содрали с подданных тех же государей. Того ради, - заключает он, - Бог на самодержцев и государей зело гневен есть. их бьют по подошвам большими палками, берут у них детей и продают в рабство. одним словом, чего не докончили в свое время крестовые походы, то суждено докончить России. Мысль эта обратилась в народное верование и у турецких христиан и у русского народа. о Демокрите, Птоломее, об Аннибале, берутся данные из мифологии в смешении с христианскими образами. был одною из самых читаемых книг в Малороссии даже в близкое к нам время. неделя называется оттого, что в этот день ничего не делают, а только Богу молятся. или - на день Владимира скажи, что Владимир оттого так называется, что владеет миром. на Василия скажи, что Василий значит царь, ибо Василий Святой царствовал над своим телом. Прошу вас и заявляю вам, чтобы вы непременно ходили в церковь и молились Богу. червь совести будет грызть похитителей чужой собственности и клеветников, похищающих у ближних доброе имя. в Москве, - говорит он, есть и русские летописцы, и патерики знаменитых русских монастырей. И теперь, - говорит он, - дьяволы чрез посредство чародеев дают ответы и прорицания. едва ли бы нашлась такая мать, которая бы решилась пойти ночью к мертвому сыну. Иной тон встречаем мы у третьего малорусского писателя и, главное, проповедника - Лазаря Барановича. Несколько слов были писаны Барановичем царю Алексею Михайловичу по разным случаям в жизни последнего. По смерти царицы Марьи Ильинишны, Лазарь написал ему утешительное слово, наполненное разными избитыми фразами. а по смерти Федора, когда возведены были на престол два царя, Лазарь сочинил книгу. Перенесение киевской учености в Москву было важнейшим событием в истории русской образованности XVII века. Ртищев пришел к тому, что было бы необходимо в Москве заняться переводами благочестивых книг. покой и честь их прельстили, они своему чреву работают и нет у них постоянства. отец и всю духовную, греческую и латинскую литературу, знал хорошо историю и церковную археологию. Только окруживши себя громадным количеством греческих и славянских списков, принялся Епифаний за исправление книг. Вместе с исправленными богослужебными книгами, небходимо было также издание церковных законоположений в исправленном виде. нельзя, однако, сказать, чтобы литературное достоинство переводов Епифания могло привлекать к ним много читателей. Но одно уже печатное издание библии в Москве было новым явлением для своего времени. Те же, - прибавляет проповедник, которые хотят поклоняться иконам, как богам, достойны вечного огня. Женщины могут составить свое общество милосердия и, собравши пожертвования, еженедельно отсылать в главное всеприятелище. Новоявленные учители тайно составляют ложные писания и тем в народе производят толки и смятения. Он, между прочим, признает временем пресуществления святых даров на литургии произнесение священником слов Спасителя. Всякий час солнце совершает 7160 миль, из которых каждая требует человеческой ходьбы два часа. Воскреснут, - отвечает Симеон, - но будут наполнены не смрадным калом, а преизрядными влагами. о евхаристии говорится относительно времени пресуществления то, что признано несогласным с учением православной церкви. От демона или от змия приняли начало эти ликования, ибо он привык вертеться кругом. помещены поучения на все воскресные дни года и на переходящие праздники, а в другом. он помнит известное выражение апостола Павла, в котором многие видели роковой приговор всякой науке. Как может сова рассуждать о солнечном свете, когда этот свет превосходит силу ее зрения. Многие еретики, - говорит он, - потонули в глубине Священного Писания от неискусного плавания. Лучше было бы им стоять на берегу и помалу утолять жажду этой животворной водою. Не щадите, родители, жезлов ваших, угощайте детей ваших не душевредным лобзанием, а нравоисправительным биением. Старший сын по природе домосед, он желает остаться жить с отцом и служить ему. Тогда один пастух приказывает блудному сыну принести корыто с рожками и поставить перед свиньями. приказывают отыскать разбежавшихся свиней и грозят убить до смерти, если он их не найдет. Комедия кончается эпилогом, с обращением к царю - с благодарностью за выслушание действа 28. Кроме того, не возбранялось частным благодетелям давать пожертвования на пропитание и на одежду учеников. По проекту, она долженствовала быть чем-то вроде инквизиции или тайной полиции по религиозным делам. Царь с совета патриарха, по одному только свидетельству блюстителя и учителей, не принимая никаких. В 1453 году Лихуды, не желая подчиняться неверным завоевателям, ушли и поселились в Кефалонии. В 1683 году они отправились в Константинополь, как видно, показать перед патриархом свои знания. В добавление к ней патриарх иерусалимский Досифей прислал собрание свидетельств, доказывающих справедливость учения Лихудов. киевляне все древнее благочестие изменили, перешли от смиренного на гордое, от скромного на пышное. и в одеждах, и в поступках, и в нравах - все у них латиноподобно. Верх детскости взглядов и понятий выразился в том, что в известной песне на литургии. сапоги, которые сыну дает отец - это сапоги крепости для путешествия к бесконечной жизни. им кажется, что мимо их бегут горы, леса, города, а они сидят себе недвижимо. кроме того, в проекте предполагается поместить Академию в Заиконо-спасском монастыре, где постоянно жил Симеон. Во всяком случае, если бы даже не Симеон писал этот проект при его жизни. писать помимо его было некому, потому что ближе Симеона никто не был к царю. Крижанич пришел к убеждению, что весь славянский мир должен сделаться единым обществом, единым народом. Впрочем, это только был один из многих поводов, не дававших ему поладить с Москвою. Указ о ссылке его выдан был из приказа лифляндских дел, которым тогда заведовал Нащокин. Во всяком случае несомненно, что его удалили не за какую-нибудь вину, а по подозрению. Не русская отрасль плод словенской, а словенская, чешская, ляшская отрасль - отродки русского языка. Я не могу читать киевских книг, - говорит он, - без омерзения и тошноты. Автор иногда принимается за форму диалога между лицами, которых он назвал Борнеом и Хервоем. При выходе замуж такие воспитанницы должны будут показывать свидетельства о своем обучении и успехах. В главе о силе Крижанич распространяется об оружии, об одеждах воинов, о военных приемах. когда государство возрастет до высокой степени величия, тогда и науки начинают процветать в народе. они боятся, чтобы молодежь, научившись наукам, не приобрела у людей большего почета, чем старики. у славян, по мнению Крижанича, не отличается высокими достоинствами в ряду других европейских языков. Он, по своей сущности, уступает немецкому, и потому неудивительно, что немцы превосходят другие народы. Даже простолюдины обшивают себе рубахи золотом, чего в других местах не делают и короли. Все это пропивают немцы, торговцы, да полковники, да разных народов послы, да крымские разбойники. а никогда не научат нас делать то же, чтобы им навеки от нас корыствоваться. они бы сидели себе в каменных домах, а нас обзывали бы свиньями и псами. Всякий может уморить своего клиента, никто его об этом не спросит и не накажет. Расстрига лишил Бориса царства, уничтожил его племя и сам за свою глупую наглость сгинул. Но на этом не престал бич Божий над нашим народом до тех пор, пока. Что может быть неправеднее, как брать от суда в казну всякие пересуды и десятины. говорят, что русские ничего не делают иначе, как только принуждаемы бывают палками и батогами. Все делается втайне, со страхом, с трепетом, с обманом, везде приходится укрываться от множества. Между тем тот же царь допускает такие правила, которые кладут контроль на его власть. Видно старание удержать земли в общественном владении, а потому одни бояре могут иметь поместья. Не удалось им учинить в России того, что у них было в мысли, т. Дауры, калмыки и другие восточные народы нас не знают, если мы их не ищем. Одни крымцы всегда требуют откупа и дани и никогда не перестанут нападать на нас. Он указывает на них, как на слуг турецкого владычества, укоряет за плутовство в торговле. Он указывает на сожжение такого рода преступников на Западе, как на пример, достойный подражания. Видно, что Крижанич огорчался и тем, что его не хотели признавать в сане священника. Но дело идет не о том, что считается ересью в некоторых русских церковных книгах. Он не вдается в вопрос о перстосложении, об изменениях в словах, именах и т. - Ошибки языка не могут вести к осуждению, а исправление книг никого не спасает. Как западный славянин, Крижанич хорошо знает что сделали для его соотчичей и соплеменников немцы. Только тогда и русская мысль могла творить что-нибудь имевшее цену самобытного проявления человеческого достоинства. И в наше время едва ли можно сказать что-нибудь более благоразумного по этому предмету. Созывая к себе на пиры вельмож, он всеми силами старался восстановить их против Матвеева. Сперва потребовали от него какую-то книгу, лечебник, писанный цифрами, которого у него не оказалось. Первого обвинили в том, что он говорил человеку, по фамилии Орлу, такие двусмысленные речи. Такие пустыни появлялись во многих местах на севере, на Дону, но особенно в Сибири. Это были люди ловкие, способные и, сколько можно заключить по известным нам событиям, добросовестные. Издан ряд распоряжений, прекращавших злоупотребления и запутанность в делах по владению вотчинами и поместьями. было постановлено, чтобы выморочные поместья давались только родственникам, хотя бы и дальним, прежних владельцев. В ноябре того же 1679 года уничтожилось некогда важное звание губных старост и целовальников. Правительство, вероятно, имело целью упростить управление и избавить народ от содержания многих должностных лиц. Летом 1680 года царь Федор Алексеевич увидел на крестном ходе девицу, которая ему понравилась. Царь, не нарушая дедовских обычаев, приказал созвать толпу девиц и выбрал из них Агафью. запрещалось простым людям при встрече с боярами вставать с лошадей и кланяться в землю. Писания, которые были направлены против господствующей церкви в защиту старообрядства и сильно поддерживали раскол. Замечено было, что черницы во множестве по домам сидели, по перекресткам и просили милостыню. Их велено было разобрать и тех, которые окажутся больными, содержать за счет царской казны. В том же ноябре 1681 года состоялся указ о созвании собора служилых людей для. и устроить войско так, чтобы в военное время оно могло вести борьбу против неприятеля. Царь представил этот вопрос на обсуждение патриарха с духовенством и бояр с думными людьми. не то, что купить, именем Божьим милостыни выпросить не у кого, да и нечего. Кожевников с товарищами несколько лет уже скитался по северным краям и не нашел руды. Распоряжение это замечательно тем, что показывает заботливость правительства о сбережении рыбы, важной отрасли хозяйства. велено было все эти кусочки собрать и держать в одном ковчеге в Успенской церкви. главными руководителями его партии были два брата Голицыных, Борис и Иван, и четверо Долгоруких. Петр, не дождавшись конца длинного обряда погребения царя, простился с мертвым братом и ушел. Нарышкины тотчас подняли голову, особенно этот самый молодой Иван Кириллович, недавно вернувшийся из ссылки. Тех, на которых особенно были злы стрельцы, клали по два и по три раза. Но еще более порицал Матвеев крайнюю слабость, выказанную по отношению к стрельцам, и говорил. Стрельцы, уверенные, что царевича Ивана нет на свете, были поражены его появленьем и спрашивали. у них был список обреченных на смерть, составленный заранее возмутителями, числом до сорока человек. Думный дьяк Ларионов спрятался, по одним известиям, в трубу, по другим - в сундук. - кричали убийцы, расправляясь со своими жертвами, а другие, махая шапками, кричали в ответ. стрельцы с барабанным боем и криками явились ко дворцу и требовали выдачи Ивана Нарышкина. Стрельцы шарили повсюду, тыкали копьями подушки, за которыми скрывался боярин, но не нашли его. Быть может, говорила Софья, - стрельцы устрашатся этой святой иконы и отпустят Ивана Кирилловича. на престоле все-таки оставался Петр, а за ним была русская земля, избравшая его царем. Так совершалось похищение верховной власти при помощи войска, напоминавшего римских преторианцев и турецких янычар. Но образовавшееся вновь правительство находилось в необходимости потакать стрельцам, которые его создали и поддерживали. Стрелецким полковникам Циклеру и Озерову было поручено поставить столп на площади, какого хотели стрельцы. Сам Хованский, и прежде втайне державшийся старообрядства, теперь заявил себя явно сторонником старой веры. Приступили бояре к Софии, умоляли освободить и себя, и всех их от напрасной смуты. Обилие древних книг должно было показывать противникам, что у православных есть сильные средства защиты. зачем на литургии вы берете крест в левую руку, а тройную свечу в правую. Нет, государыня, - сказали из толпы, - он не бил, а только рукою отвел. Так говорил ты в то время, а ныне опять за то же дело принялся. Затем София опять села на свое место и приказала думному дьяку читать раскольничью челобитную. Если Никон и Арсений были еретики, так и отец и брат наш были еретики. Расколоучители остановились на Лобном месте и стали поучать народ, а оттуда отправились в церковь. схватили царевича Матвея, принудили под пыткой отказаться от своего извета, а потом приказали четвертовать. далее рассказывалось, как, по наущению Хованского, раскольники приходили в Кремль, как Никита бил архиерея. Взяли Хованского отца, связали и повезли, а за ним вслед отправили и Хованского сына. Допустить Хованского до такого рода оправдания - значило раскрывать много такого, что хотели утаить. Боярин Милославский более всех этого боялся и дал знать царевне Софье о словах Хованского. оборону Троицкой лавры взял на себя ближний боярин, любимец Софьи, князь Василий Васильевич Голицын. у Хованского был еще меньший сын Иван, занимавший должность комнатного стольника при царе Петре. тому же подвергается и всякий, кто будет слышать о таких похвалах и не донесет. Во внутренних делах не происходило никаких важных изменений, кроме кое-каких перемен в делопроизводстве 7. Покаявшиеся были отправлены для исправления к духовному начальству, а непокорных велено было сжигать живьем. В 1689 году Емельян опять очутился в Палеостровском монастыре вместе с соловецким монахом Германом. Софья ухватилась было за средство, которое ей так удалось в былые времена с Хованским. Пятисотный стрелецкого Стремянного полка Ларион Елизарьев с семью другими стрельцами составил замысел предупредить Петра. Созвав к себе полковников, она грозила им отрубить головы, если они пойдут к Троице. Гордон отправился 5 сентября к Троице со служилыми иноземцами и был принят очень ласково. потешные Петровы делают людям насилия, а царь Петр никаких челобитных не слушает и пр. Если нам не выдадут Шакловитого, - закричали стрельцы, - то мы ударим в набат. Циклер перед тем только получил от царя назначение построить Таганрог и был этим недоволен. Петр приказал вырыть из земли гроб Милославского и привезти в Преображенское село на свиньях. Теперь их выслали в отдаленные города на тяжелую службу и притом на скудном содержании. Гордон отъехал в сторону и через четверть часа опять послал к ним за ответом. великое страхование, город затворяют рано вечером и поздно утром отворяют, всему народу чинится наглость. Допрос происходил в Преображенском селе под руководством князя Федора Юрьевича Ромодановского, заведывавшего Преображенским приказом. Васька Тума привез из Москвы письмо от имени Софьи, получивши его через какую-то нищую. Сама Софья, допрошенная Петром, объявила, что никогда не посылала никаких писем в стрелецкие полки. - Убирайся скорее, поставь икону на место и не мешайся не в свои дела. Прочим сестрам запрещено было ездить к Софье, кроме Пасхи и храмового праздника Новодевичьего монастыря. одна беда влекла за собой другую беду, и не предвиделось исхода плачевному состоянию края. Естественно было предаться мысли о непрочности земных благ и искать пристанища в иноческой жизни. С этих пор начались странствования Димитрия из монастыря в монастырь, из края в край. Проговоривши над последним надгробное слово 3, Димитрий через месяц уехал из Слуцка на родину. Вы называетесь Димитрием, и потому я желаю вам не только игумена, но и митры. В январе 1702 года, по смерти ростовского митрополита Иосафа, Петр назначил Димитрия в Ростов. Случилось нам на пути в Ярославль заехать в одну деревню и спросить тамошнего попа. С восемнадцатилетнего возраста до приближения моего к гробу я не собирал ничего, кроме книг. это такие проповеди, которые могли быть применимы ко всякой стране и во всякое время. Конечно везде, как Бог, но не везде своею благодатью, и вот проповедник ищет его. Случается вдобавок, что духовные лица пьяные бранятся между собою, сквернословят и дерутся в алтаре. Наша церковь так умалилась от раскола, что с трудом можно найти истинного сына церкви. брынскою назвал он раскольничью веру оттого, что раскольники гнездились в Брянских или Брынских лесах. Замечательно, что раскол во времена Димитрия раздробился до того, что насчитывали до 22 толков. чуть только умеют читать и писать, тотчас считают себя великими богословами и учителями веры. Писания о нерукотворенных храмах, которые раскольники приводили для того, чтобы не ходить в церковь. они в безумии бросаются друг на друга, и кто кого одолеет, тот того загрызает. Ирод на престоле, окруженный вельможами, восхваляет их верную службу, а они прославляют его величие. царевич строил с ними городки, брал их штурмом, возводил окопы, упражнялся в военных приемах. сам хотел созидать города, прекрасные здания, брать крепости, водить полки и плавать по морю. В эти ужасные минуты молодой Петр показал необыкновенную для его лет твердость и бесстрашие. Петр с отроческих лет усвоил грубые привычки окружавшего его общества, крайнюю несдержанность, безобразный разгул. Вокруг царя не было ни одного человека, кто бы имел понятие, что это такое. Царь приблизил к себе Тиммермана и начал учиться у него арифметике, геометрии и фортификации. бот с трудом поворачивался и упирался в берега, потому что русло было слишком узко. Но царица Наталия не понимала порывов своего сына и притом боялась враждебных замыслов Софьи. Царь в это время, между прочим, упражнялся в постройке небольших гребных судов на Москве-реке. На пути сделалась такая страшная буря, что все готовились к смерти и причащались Св. Опасность, испытанная Петром, не только не охладила его, но еще более пристрастила к воде. Из этого числа тридцать одна тысяча назначена была для взятия Азова, ближайшего приморского города. оттуда оно должно было пройти к казачьему городку Паншину, куда велено было собрать продовольствие. Преодолевая все эти трудности, русское войско, проплыв по Дону, достигло наконец Азова 29-го июня. Работало над этим делом двадцать шесть тысяч человек, высланных из украинных городов по наряду. Сам царь, в звании капитана Петра Алексеева, находился на построенной им галере, названной Принципиум. На Азовском море в то же время строили гавань, избравши местом для этого Таганрог. В начале 1697 года некто монах Аврамий смело подал самому Петру обличение поступков царя. Прусский герцог курфюрст бранденбургский принял его отлично и приготовил приличное помещение в двух домах. 15-го августа приехал он в Амстердам, куда вслед за тем прибыло и русское посольство. Лорд Кармартен был сам страстный любитель мореплавания, и потому Петр с ним особенно сошелся. 18 апреля Петр простился с королем и отплыл на подаренной им яхте в Голландию. Это дало ему возможность, не стесняя себя придворным этикетом, осмотреть все достопримечательное в Вене. С другими европейскими народами можно достигать цели человеколюбивыми способами, а с русскими не так. Я имею дело не с людьми, а с животными, которых хочу переделать в людей. Польский посол также объявил, что Речь Посполитая не в силах продолжать войну с турками. Так делалось в разных городах, и за это воевод велено было судить в ратуше. Из ведения воевод изъяли всякие преследования за корчемство, составлявшие только повод к притеснениям людей. Петр, сердечно любивший его, как лучшего своего веселого собеседника, громко рыдал над его телом. Турки домогались возвращения новозавоеванных городов и срытия тех, которые построил Петр на Азовском море. Ливонское дворянство, после поступления под власть Швеции, имело важные причины быть недовольным шведским владычеством. В самом деле, молодой шестнадцатилетний Карл XII своим поведением мало подавал надежды самим шведам. Август отправил посла к Петру требовать, чтоб он, по условию, начал войну со шведами. Те, которые добровольно не хотели веселиться на иноземный образец, должны были исполнять волю царя. постигло наказание невежд, которые, не зная медицинских наук, брались лечить больных и делали вред. на будущее время было объявлено, что всякий лекарь, который уморит больного, будет казнен смертью. Петр надеялся на опытность и знания этого иноземца более, чем на способности своих русских. Из женского пола даже жены священнослужителей и причетников не увольнялись от ношения чужеземной одежды. Начальствовавший в Мариенбурге подполковник Тильо фон Тилау сдался на капитуляцию, выговоривши свободный выход гарнизону. за ним вели пленных шведских офицеров и везли взятые у неприятеля пушки и знамена. Петр дал Паткулю полномочие на передачу русского войска императору, но только в крайнем случае. Карл XII на этот раз решился нанести вред своему врагу в его наследственных владениях. производившиеся до сих пор вольными людьми, отданы исключительно компании, во главе которой был Меншиков. С тою же целью - умножения казны - сделаны были важные перемены в делопроизводстве. Потребовались повсюду сказки о способе ловли рыбы, об ее качестве, о ценах и пр. Для всех этих сборов были устроены новые приказы и канцелярии, находившиеся под управлением Меншикова. позволено иметь домовые бани, но платить за них от пяти алтын до трех рублей. если кто из этих рекрут убегал или умирал, то на его место брали другого. При поставке рекрут помещики обязаны были давать на них по полтора рубля на каждого. царица родила девочку, а ее подменили чужим мальчиком, и этот мальчик - теперешний царь. Петр опасался, чтобы мятеж не охватил всей России, не проник бы и в Москву. Бузулуку, Медведице, Битюгу, Хопру, Донцу завелись так называемые верховые казачьи городки, населенные сплошь беглецами. Он требовал, чтобы отовсюду половина жителей шла в сход за веру и за царя. В Австрии боялись вредного для нее влияния России на подвластных славян, и особенно православных. Но Карл, вступивши в Литву, стал в местечке Радошковичах и простоял там четыре месяца. В августе, не дождавшись Левенгаупта, шведский король выступил, перешел Днепр и двинулся к р. Петр ценил его ум, образованность, преданность видам своего государя, наделял его богатствами и отличиями. В Москве на радостях восемь дней сряду звонили без устали и палили из пушек. Из Торуня Петр отправился по Висле в Мариенвердер и там виделся с прусским королем. Еще в конце 1708 года состоялось важное распоряжение о разделении всей России на губернии. Независимо от этого отправляли таким же образом рабочих в Азов 13-го июня 1710 года. приходилось с 26 дворов по одному рекруту, а с 74 дворов по одной лошади. Северная половина России страдала от поджогов и от случайных пожаров, которые вынуждали предупредительные меры. Петр ласкал малороссийский народ и освобождал его от поборов, таким гнетом падавших на великороссиян. все должны были всячески им содействовать - все, ради собственной пользы, приглашались к доносничеству. в 1711 году нескольких купцов велено бить батогами за незаконную торговлю золотом и серебром. сам царь, в звании контр-адмирала, участвовал в этой осаде, доставляя на кораблях запасы осаждающим. так, попытка датчан сделать нападение на южные области Швеции окончилась жестоким поражением датского войска. Быть может, и при этом визире дело обошлось бы, но Петр сам сделал неосторожность. Бывшая возлюбленная Петра Анна Монс, для которой он заключил свою жену, Евдокию, изменила ему. отдать Молдавию России с тем, что он и его потомки будут там вассальными владетелями. Государь, узнавши, что между Кантемиром и Бранкованом существует вражда и соперничество, старался помирить их. Петр воображал, что как только русское войско явится в турецких пределах, - все христиане. но тогда, когда Шереметев с русским войском вступил в Молдавию, надобно было открыть тайну. Петр помышлял уйти из стана вместе с Екатериною и пробраться в отечество через Венгрию. Правительство заботилось, чтобы сделать населенным вообще и край, прилегавший к Петербургу, называвшийся тогда Ингерманландией. Для делания и починки судов устраивался двор на Малой Неве, под ведением комиссара Потемкина. людей, которые гнездились по кабакам, торговым баням, харчевням, а ночью производили буйства и драки. Мясники завели было бойни на Адмиралтейском острове и бросали внутренности животных в речку Мью. Ассамблея начинается не ранее 4-х или 5-ти часов и продолжается не позже 10-ти часов. там приказывал наскоро его сложить, законопатить мхом щели, образующиеся между бревнами, и покрыть тесом. Постоянные войны, которые вела Россия, требовали строгих мер к пополнению войска и его продовольствию. Относительно продовольствия войска важным установлением было в 1713 году назначение комиссаров для раздачи провианта. этот провиант доставлялся из одних провинций в Петербург, а из других - в Ревель. Всех подрядчиков кирпичных дел обязали, под опасением смертной казни, не принимать беглых в работники. Несмотря на все меры, и слишком строгие и слишком снисходительные, в начале 1715 г. отыскивать их там и возвращать, а с передержателей брать по пяти рублей с семьи. В 1715 году дана была беглым отсрочка, для добровольной явки, по январь 1716 года. Подобный разбой в продолжение святок и масленицы был делом совершенно обычным в древней столице. Кроме гетманщины, слободские казачьи полки пользовались до некоторой степени отдельною самостоятельностью против остальной России. администрацию и судоустройство, но отказал дворянству в таких требованиях, которые были противны интересу граждан. Суровее относился в это время Петр к мусульманским владельцам имений Казанской и Азовской губерний. Владелец может предоставить их в наследство одному из своих сыновей, а прочих наделить движимостью. Для этого царь велел прибрать способных учителей для обучения таким наукам, которые окажутся нужными. Заведовавшие школами писали донесения, что, вопреки царскому указу, родители не присылают детей для обучения. Русские люди обращались к персидскому суду, а персидские местные судьи брали с них взятки. Привезенная соль продавалась в Харькове назначенными для этого головами и целовальниками по 8 грив. Царь велел употребить в дело шведских пленных инженеров для искания и промывания золотого песка. Учредители просили, чтобы царь запретил другим лицам торговать этими товарами, которые они будут производить. В 1721 году на всех денежных дворах было денег на сумму 559 355 рублей. Из медных денег оставались в ходу одни только полушки, и то в небольшом количестве. Только по особенной милости право распоряжения своими вотчинами получил в 1713 году вологодский архиерей. Раскольники облагались двойным окладом против всех других подданных, а женщины - вполовину против мужчин. 31 октября 1720 года государь узнал, что такие книги выходили в Киеве и Чернигове. Царь постановил правилом каждую духовную книгу, прежде напечатания, давать на просмотр высшего духовного начальства. Петр сам начертал устав или чин избрания, пародируя совершавшийся прежде церковный чин избрания патриарха. В написанном Петром чине избрания шутовского патриарха так пародируется церковный чин избрания действительного патриарха. Перед избранием совершалось осязательное освидетельствование нового князя-папы, посаженного на прорезном стуле и закрытого покрывалом. Подобно тому, как архиереев заставляют произносить исповедание веры, шутовской князь-папа исповедовал поклонение уродливому пьянству. Желая привить на Руси судостроение по западным образцам, Петр объявил войну древнему русскому судостроению. Приказано разослать конопатчиков в те места, где делались суда, а все старые суда заклеймить. В этот же год июня 26-го составлен был устав о новоманерных судах, под названием. разосланы лейб-гвардии офицеры по губерниям побуждать губернаторов к скорейшему сбору денег на постройку каналов. Петр об этом писал своему резиденту в Вене Веселовскому, но такое предположение не осуществилось. обер-полевой священник начальствовал над полковыми священниками и мирил их, если возникали у них ссоры. Осужденный на смерть, какого бы ранга подсудимый ни был, немедленно сковывался, в предупреждение побега. За самовольное сношение с неприятелями четвертовали или даже рвали тело клещами, смотря по вине. над полковыми фискалами начальствовал обер-фискал дивизии, а над ними, для целого войска, был генерал-фискал. Волонтеры из иностранцев могли получать офицерские чины, а природные русские лишены были этого права. Проектированные еще в 1717 году коллегии вступили в отправление своей должности в 1719 году. судебная часть отнималась у губернаторов, и земские приказы уже были изъяты из ведомства администрации. но все распоряжения, главным образом, исходили от лица адмирала, которым был Федор Матвеевич Апраксин. Уголовные морские законы отличались еще большею суровостью, чем воинский устав, служивший руководством для армии. верования, что будто погребенный в Киево-Печерской обители будет спасен, хотя бы умер без покаяния. например, отправлялись разом в одно время два и три молебна различными певцами и чтецами. духовных фискалов, которые бы доводили до его сведения обо всем, что будет требовать исправления. однажды или дважды в месяц они отправлялись на острова, поля и вообще веселые места. В случае какого-нибудь сомнения насчет правильности предполагаемого брака, священники должны испрашивать разрешение у епископа. Отлученного священника никому не следует принимать в духовники и считать его в священном чине. в делах же гражданских духовные ведались в коллегиях, наравне со всякими другими российскими подданными. тогда Долгорукий нарочно задерживал русское войско, предполагая, что вооруженная русская сила пригодится в Польше. и от того-то под Штральзундом не было русских, хотя царь этим не был доволен. но уже прежней дружбы между ними не было, потому что не стало взаимной доверчивости. Между тем конфедераты продолжали драться с саксонцами, несмотря на установленное перемирие на время съезда. Датский двор прислал в Англию письма Гилленборга, отысканные на взятом в Норвегии шведском корабле. Петр любил показать свою любовь к простоте и к отсутствию всякой пышности и роскоши. приехал к русскому царю с визитом маленький французский король, провожаемый дядькой своим герцогом Вильроа. Царь, просидевши с ним некоторое время, взял его на руки и с нежностью поцеловал. По его убеждениям и Карл склонился к мысли о мире и союзе с Россиею. он предлагал послать шведские и русские силы в Мекленбург в помощь намерениям этого герцога. она дала сенату обещание ограничить королевскую власть и получила корону в марте 1719 года. Английский адмирал в своем ответе русскому царю изъявлял удивление, что царь имеет такие подозрения. Знаменитый мануфактурный город Норчопинг предан был пламени самими жителями, лишь бы не доставался неприятелю. за несоблюдение этого запрещения угрожали судом, пенями, тюремным заключением и, наконец, изгнанием из отечества. Сам Долгорукий увидел тогда необходимость постараться, чтоб этот сейм разошелся, не окончив своего дела. Петр не испугался этой эскадры и в виду ее снова готовился разорять шведские берега. Петр, чтобы понудить шведов к податливости, отправил генерала Ласси опустошать шведские берега Ботнического залива. Молодой герцог голштинский должен был отказаться от надежды получить шведскую корону при пособии России. Для простого народа устроены были два фонтана, из которых лилось белое и красное вино. Государь отрекался от этой чести и принял ее как бы по усиленному прошению сенаторов. За ним - 24 саней, связанных одни с другими, нагруженные людьми, представляли огромную змею. 23 декабря сенат с Синодом порешили именовать царицу Екатерину императрицей, а царских дочерей цесаревнами. Кому оный хочет, тому и определит наследство, и определенному, видя какое непотребство, паки отменить. издан был знаменитый указ, заключавший табель о рангах, послуживший основанием новому порядку государственной службы. Царь предоставлял себе право жаловать недворян за службу дворянством и лишать его за преступление. В третьем классе, в армии, гвардии и артиллерии, числились генерал-лейтенанты, генерал-кригскомиссар и кавалеры Св. в гвардии - капитан-лейтенанты, в артиллерии - инженер-майоры, в морской - капитаны 3-го ранга. в армии - капитаны, в гвардии лейтенанты, в артиллерии и в морской - капитан-лейтенанты. В статской службе потомственное дворянство давали первые 8 классов, а в военной - все. Каждый должен был иметь свой убор, ливрею для служителей и экипаж сообразно своему рангу. Несмотря на глупость таких богатых людей, многие, ради их богатства, отдавали за них дочерей. Для устройства быта сельского сословия в этот период Петровой деятельности не видим ничего важного. В 1724 году сибирский архиерей доносил, что в Сибири новокрещенных татар отдали в холопство. Октября 10-го 1723 года состоялся важный указ, сохранивший свою силу и до настоящего времени. не погребать умерших при церквах, а погребать их только на кладбищах или в монастырях. Каждый день они должны были находиться четыре часа в библиотеке, для изучения учителей церкви. Более важное значение имел для современников перевод с написанной по-итальянски рагузинским архимандритом Мавро Урбином. Петр, однако, тогда же объявил о намерении учредить со временем университет с тремя факультетами. 26 июня 1724 года были установлены правила, которыми надлежало руководствоваться при взимании подушной подати. Комиссары, собиравшие подати, брали по одной деньге с души на себя за свой труд. Рекрутская повинность, ложившаяся таким тяжким бременем на тогдашнее народонаселение, в конце царствования Петра расширилась. с пашенных земель и сенных покосов, вместо следуемых по окладу 18812, собрано 7637 руб. Еще прежде приказано было отправлять их на казенные работы, но закон этот не исполнялся. После указа о сжигании подметных писем, охотники к ним приискали другие способы их распространять. Дела о злоупотреблениях должностных лиц по-прежнему влекли за собою мрачные и кровавые зрелища казней. за ним открылись большие злоупотребления и лихоимства, начет на него доходил до 700000 рублей. Шафиров не послушался, обругал Скорнякова-Писарева вором, а потом наговорил колкостей канцлеру Головкину и Меншикову. Позор эшафота расстроил Шафирова до такой степени, что хирург должен был пустить ему кровь. Обер-фискал Нестеров, который много лет отличался ревностным преследованием всяких злоупотреблений, наконец и сам попался. В 1723 году возникло знаменательное дело о малороссийском наказном гетмане Полуботке и малороссийской старшине. Побеги в этот период времени не уменьшались, и распоряжения о беглых следовали прежним порядком. каждый обязывался выработать не менее миллиона кирпичей, под опасением штрафа, равного цене полумиллиона кирпичей. 4 июня 1723 года государь приказал перевезти его мощи из Владимира в Александро-Невский монастырь. Гербовая бумага, по важности, считалась наравне с монетою, и за подделку ее казнили смертью. По-прежнему Петр старался привлекать в свое государство чужеземных мастеров, но приказывал их немедленно свидетельствовать. для постройки торговых судов новым способом, и на каждое новопостроенное судно велено налагать клейма. В мае государь, вместе с Екатериною, отправился в путь водою по Москве-реке и Оке. регулярной русской конницы было 9000, кроме того, 40000 казаков и калмыков и 30000 татар. Кажется, тогда уже у Петра блеснула мысль передать после себя престол жене своей Екатерине. в военной коллегии и в адмиралтейств-коллегии совсем недоставало денег на содержание войска и флота. Ничего не подозревая для себя худого, Монс прибыл домой, разделся и стал курить трубку. Монс увидел здесь опять государя и пришел в такое ослабление сил, что лишился чувств. пострадал тогда и дворцовый служитель Иван Балакирев, потешавший Петра и весь двор остроумными шутками. Эти неприятности усиливали болезненное состояние здоровья Петра, которое уже пострадало после приключения на Лахте. Здоровье государя после того не поправлялось, но становилось со дня на день все хуже. Петр преодолевал себя, бодрился, занимался государственными делами, уделял время и на свои обычные забавы. Нельзя человека делать счастливым против собственной его воли и, так сказать, насиловать его природу. Для него народ существовал только как сумма цифр, как материал, годный для построения государства. В ревизион-коллегии - президент Андрей Яковлевич Долгорукий, носивший в то же время звание пленипотенциар-кригс-комиссара. Обер-шорный мастер, лекарь, лекарское подмастерье, цейгдинер, провиантмейстер, фейерверкер, брукенмейстер, векгберейтор, фурьер, цейгшрейбер и провиантписарь. Надобно заметить, что во все продолжение многолетней Северной войны положение шведских пленников было неотрадным. Не очень вкусно было этим особам в польском обществе, при тогдашнем господстве католического фанатизма. Молодой царь полюбил его, и с тех пор считал его искренне преданным своим слугою. В Малороссии явился после того новый, более деятельный враг Мазепы и всей панской партии. - продажа вина, отданная в руки жидам, с платежом за то в войсковую казну. Петрику же это нимало не удалось, хотя Петрик пошел было по тому же пути. Это был предводитель казаков на правой стороне Днепра, Семен Палий, носивший звание хвастовского полковника. Палий, более всякого другого, сочувствовал этому направлению и потому приобрел в себе любовь народа. гетман постоянно считал возможным и полезным возвратить в подданство России, уступленную Польше, правобережную Малороссию. Мазепа, не желая срамить девушку, отослал ее обратно к родителям, хотя писал ей потом. Монаха допросили в Преображенском приказе, но никакого дела об измене малороссийского гетмана не начинали. Услыхавши, что король Август, оставив Польшу, уехал в Саксонию к шведскому королю, Мазепа сказал. И мы с Чуйкевичем на другой после того день порешили обвенчать наших детей поскорее. Один канцелярист писал записку, что в Киеве иезуит ксендз Заленский говорил ему и другим. Вы, господа казаки, не бойтесь шведов, которые не на вас готовятся, а на Москву. видно из этого, что он имеет намерение отложиться от царя и соединиться со Станиславом. Видно, это он делал для того, чтоб со временем иметь татар для своей услуги. Государь запретил выводить людей с левой стороны на правую, а гетман указа не исполняет. Пусть бы эти негодяи делали то, что собираются делать, а то они только дразнят. Прежде, бывало, полковников избирали вольными голосами, а теперь гетман за полковничьи места берет взятки. на него Кочубей в своем доносе ссылался как на свидетеля относительно речей ксендза Заленского. Не только дщерь твою силой может взять гетман, но и жену твою отнять может. После того прельщал Мазепа дочь Кочубея письмами и чародейским действием довел ее до исступления. Искра по-прежнему показал, что ни от кого, кроме Кочубея, не слыхал дурного о Мазепе. Вероятно, он намекал на жену Кочубея, которая была главной заправщицей во всей этой затее. В Черниговском полку сын генерального есаула насилу ушел от своевольников ночью со своим имуществом. или, оставаясь верным царю, примкнуть к великороссийскому войску, или перейти на сторону шведского короля. Меншиков повернул в Батурин и увидел, что по стенам Батуринского замка стояли вооруженные люди. Вслед за Марковичем, на лодке по реке Сейму выплыл киевский воевода, князь Дмитрий Голицын. 6 ноября съехалось в Глухов духовенство, в том числе киевский митрополит и два архиерея. Бывшая здесь старшина предложила в гетманы Скоропадского, зная, что государю угодно его сделать гетманом. Я не бежал, - ответил Галаган, но виноват тем, что допустил Мазепу обмануть себя. Меня принудили присягнуть на верную службу шведскому королю, но присяга невольная только на словах. как только неприятель перестал наблюдать над нами, так я и убежал служить своему государю. из них многое хранилось в Киево-Печерском монастыре и в Белой Церкви и досталось царю. Мазепа скончался 18 марта 1710 года, от старческого истощения, в селе Варнице, близ Бендер. Преобразовательные намерения Петра Великого возбуждали множество недовольных, готовых противодействовать царю всеми мерами внутри России. Царевич советовался с близкими лицами, Вяземским и Александром Кикиным, обращался также к людям сильным. Царевич, через три дня после получения письма, послал царю ответ, в котором сознавался, что. Петр после того заболел так тяжело, что даже исповедовался и причащался в чаянии кончины. Я знаю, говорили, будто я дурно обращался с моей женой, сестрой ее величества императрицы. Вице-канцлер уговорил его подождать ответа до завтрашнего дня и царевич ушел на свою квартиру. Об этом узнал император и послал к царевичу совет переехать подалее - в Неаполь. Вице-король Даун тотчас пригласил царевича к себе, чтобы доставить возможность посланцам Петра видеть его. За ним медленно следовала беременная Евфросинья другой дорогой, вместо Вены, на Нюренберг и Берлин. Царь приказал собраться в ответной палате Кремлевского дворца духовным сановникам, сенаторам, всяких чинов людям. потом выговаривал его последнее преступление - бегство из отечества и обращение к иноземному государю. После этих слов царь вышел, и за ним последовали все присутствовавшие в Успенский собор. Здесь подошел к нему неизвестный человек и подал бумагу, в которой было написано следующее. 22 июня Толстой взял с царевича показание, в котором излагались причины его непослушания отцу. Светский суд не сохранил своего достоинства в равной степени, в какой сохранило его духовенство. от этого-то он стал налегать на Алексея настойчивее тогда, когда родился сын от Екатерины. Петр мог воспитать себе достойного преемника и в малолетнем внуке, как в малолетнем сыне. Из всех современников Петра, окружавших его, не было никого ближе к государю, как Меншиков. Мальчишка отличался остроумными выходками и балагурством, что долго было в обычае у русских разносчиков. Случалось, запальчивый царь ругал его и даже бивал, Меншиков все переносил безропотно и терпеливо. Понятно, как этот простолюдин по породе казался Петру достойнее многих потомков воевод и наместников. В это время царь разошелся со своею женою Евдокиею и заточил ее в монастырь. Меншиков был самым ревностным хвалителем царских затей, и этим глубже входил в душу царя. В 1700 году, при самом начале шведской войны, Меншиков женился на девице Дарье Арсеньевой. она тогда уже порядочно освоилась с русским языком и изъявила охоту принять православную веру. Когда в Гродно Меншиков праздновал свои именины, у него присутствовали царь и король Август. Потом Меншиков опять был постоянным спутником царя и был отправлен с важными военными поручениями. Меншиков, со своей стороны, нашел удобный случай понравиться царю и расположить его к снисходительности. Виновными в злоупотреблениях снова оказались важнейшие государственные люди, и в их числе сам Меншиков. он нередко собственноручно бивал палкой приближенных и всякого встречного, на кого имел причину рассердиться. Петр скончался, не выразивши ни на письме, ни на словах своей воли о престолонаследии. он понравился Анне Ивановне и скоро приобрел расположение курляндцев, и был уже избран герцогом. В тот же день состоялся ее именем указ о наказании Девиера и его соумышленников. Меньшой брат герцога, Карл, жених Елисаветы, до отъезда брата с невесткой, скончался в Петербурге. все страшились его, у всех в памяти был грозный пример Девиера и его соумышленников. Меншиков давал служителю Петра деньги на мелкие расходы государя и требовал от служителя отчета. Я покажу, - кричал Петр, - кто из нас император - я или Меншиков. И его, и всех его семейных повезли из Твери в Раненбург в простых телегах. Падший временщик обвинялся еще в том, что, выдавая голштинскому герцогу пожалованные последнему 390000 р. Когда ему исполнилось семнадцать лет, он отправился для окончания своего учения в польское училище. Употреблю все усилия, чтоб отклонить от себя эту честь и поскорее возвратиться к вам. Между прочим, Яворский еще в 1712 году в своих проповедях осмелился критиковать учреждение фискалов. Фанатик Фома Иванов был казнен, а прочие, принесшие покаяние, были разосланы под надзор архиереев. Феофан сделался епископом, и с тех пор, при всяком удобном случае, старался нравиться Петру. Ты един показал еси дело превысокого сана царского быти собрание всех трудов и попечений. он при всяком удобном случае служил видам царя, и за это его недолюбливали духовные. и послать к Стефану указ, чтоб он никому их не сообщал и не объявлял. ловкий архиерей всегда умел кстати представлять перо свое к услугам государя, сообразно текущим обстоятельствам. где доказывалось, что поливательное крещение имеет такую же силу, как и крещение с погружением. изданные при Екатерине II, могут считаться скорее не церковными проповедями, а политическими руководящими статьями. Первою жертвою его был человек, которому некогда он старался угождать - новгородский архиепископ Феодосий. излишняя его охота к следованию тайных дел показывает мучительское его сердце, жаждущее крови человеческой. Другие члены также не добром помянули Феодосия в своих ответах, когда им задавали вопросы. проведение каналов и устройство плотин, шлюзов и мостов было делом первой необходимости для обитателей. В 1699 году Антон-Гюнтер оставил датскую службу и получил должность в соседнем Остфрисландском княжестве. Там приглянулась ему двора гессен-дармштадтского фрейлина Христина-Лукреция Вицлебен, красивая особа двадцати лет от роду. В то время гессен-кассельский корпус выступил на военное поприще против Франции, на англо-голландском жалованье. он находился также при долговременной осаде и взятии Лилля, при взятии Брюгге и Гента. Генерал-майор Писарев, заведовавший до того времени канальною работою, был в числе членов этой комиссии. Об этом передали государю, и Петр пожелал разом с Минихом и другими обозреть канал. С Долгорукими, заменившими во влиянии над царем Меншикова, Миних скорее сошелся, чем с Меншиковым. В этом же году окончен был совершенно Ладожский канал, и по нему открылось судоходство. Миних первый осознал несправедливость такого различения и уравнил тех и других в одинаковой степени. падишах недоволен самовольством своего данника, крымского хана, но не может удержать его в повиновении. Фельдмаршал Миних, впоследствии горячий сторонник войны с Турцией, на этот раз примыкал к Остерману. За этим рвом был вал высотою до 70 футов от вершины до дна рва. В довершение хан просил фельдмаршала приостановить военные действия и тогда уже вступить в объяснения. Они покинули свои дома, хватали с собой, что могли схватить, и бежали в горы. Красивый ханский дворец, состоявший из многих зданий и окруженный садами, был обращен в пепел. решили подвергнуть в военном совете обсуждению поступки Миниха и указать причины большой потери войска. Они на всякий случай ждали его у Бендер, но послали значительное подкрепление к Очакову. На правом крыле командовали генералы Румянцев и Бирон, на левом - Кейт и Левендаль. При нем неразлучно находился принц Антон-Ульрих брауншвейгский, которого уже метили в женихи племяннице императрицы. Он нашел удобную переправу близ польской деревни Синковцы, отстоявшей от Хотина верст на сорок. Предположили укрепить Яссы, и с этой целью Миних обозрел местность и составил план крепости. В его воображении рисовалась уже надежда покорить Константинополь и разрушить владычество оттоманское в Европе. Он казался благожелателем России, но на самом деле действовал в тайных видах своего правительства. Среди всеобщего ликования одна душа не разделяла его, душа человека виновника торжества, фельдмаршала Миниха. Но взаимные недоразумения христианских держав между собою препятствовали им соединиться для взаимно сознаваемой цели. - Правда, - сказала государыня, - позовите министров и слушайте, что они будут говорить. ему самому не хотелось являться первым в таком предприятии, которое может и не удаться. Мать-принцесса не глупа, но у нее есть отец, герцог мекленбургский - тиран своих подданных. Приехавши к Остерману, они не скоро могли добиться от него желательного для себя ответа. Но заговорили о том, кому поручить правление до совершеннолетия будущего императора, и Остерман сказал. России нужно такое правительство, чтоб оно умело держать народ в порядке и обуздывать его. - Родителям будущего императора правление поручать нельзя, да и государыня императрица этого не желает. Притом же, нрав принца брауншвейгского нам неизвестен, а нрав герцога курляндского мы давно знаем. - Его личная польза в отношении собственного герцогства связана с пользою и благоденствием России. был он при мне две кампании, и я все-таки не узнал, что он такое. императрице это нравилось, напротив, всякое невнимание к нему она принимала за оскорбление самой себе. Вы дурно заплатите за те милости, которыми так обильно почтила вас императрица, говорили другие. Подписывавшиеся все руководились таким же страхом привязанности к любимцу высочайшей особы, каким руководился фельдмаршал. Герцог оставался в Летнем дворце, намереваясь не покидать его до погребения тела усопшей государыни. я намерен сложить с себя мои служебные должности и пришел объявить вам об этом. В настоящее время не в должностях и званиях суть дела, а в спокойствии государства. Вам, принц, было бы полезно несколько дней оставаться в своем доме, никуда не показываясь. - Но если, фельдмаршал, это предприятие не удастся, вы подвергнете неприятностям ваше собственное семейство. Это, - сказал он, - видно, происходит оттого, что все недовольны поведением принца брауншвейгского. Они въехали в задние ворота, которые по приказанию принцессы оставлены были нарочно не запертыми. Обменявшись несколькими словами с фельдмаршалом, Юлиана пошла будить принцессу, которая спала со своим супругом. Как ни старалась Юлиана незаметно для принца поднять принцессу, но не могла этого сделать. - возопила принцесса Анна и осталась в своем упрямстве, как ни уговаривал ее фельдмаршал. Теперь послужим нашему государю и уничтожим, в особе регента, вора, изменника, похитившего верховную власть. Один солдат схватил ее на руки и спрашивал Манштейна, что прикажет с нею делать. злые языки говорили, что Юлиана была только ширмою, прикрывавшею любовь между правительницею и Линаром. Видно, что трудно удерживать в своем владычестве страну, которой жители сами добровольно поддаются неприятелю. Это известие противоречит другим, сообщающим единогласно, что, напротив, его подчиненные всегда уважали и любили. Кругом стояли вооруженные гвардейцы и солдаты Астраханского полка, образуя каре и удерживая теснившуюся толпу. За ним черед приходил Миниху, и он взошел на возвышение, с которого читался приговор. Шаховскому, оставившему любопытные записки о своем времени, представляющие некоторые черты и об этом событии. на то я сказал ему, что о сем, где надлежит, от меня представлено будет. Ему пришлось теперь ехать туда, куда он надеялся засадить на всю жизнь своего соперника. Это подало повод к легенде, будто Миниху суждено было проживать в этом самом доме. одно утреннее от 11 до 12, другое после полудня от 6 до 7 часов. во-вторых - Бестужев, рассуждая о Минихе по самому себе, не мог довериться его искренности. у него не было платья, и всю дорогу одет он был в худой тулуп. Вслед за тем приготовили две яхты к отплытию государя и всех бывших с ним. он отрекался от престола, умолял только отпустить его за границу с Воронцовой и Гудовичем. С разными планами я закрываю глаза и, снова проснувшись, обращаю к ним свои мысли. В празднование дня рождения великого князя Павла Петровича приглашенный во дворец Миних сказал императрице. В 1766 году императрица устроила у себя рыцарский карусель для благородных лиц российского дворянства. Он вручил первый приз графине Чернышевой и передал ей для раздачи другим лицам призы. в этой просьбе сравнивал себя с Верзением, которого царь Давид неохотно отпускал от себя. Вкус мой не прельщается пиршествами, гласы певцов и певиц не пленяют уже моего слуха. Дозволь, всемилостивейшая государыня, рабу своему возвратиться и умереть у гроба отца своего и матери. Даже по своей неутомимой деятельности и по беспредельному трудолюбию он напоминал собою великого государя. Современники, знавшие его лично, замечали в нем признаки неудержимого честолюбия, а иногда и высокомерия. Притом надобно иметь в виду, что Миних, как человек, был все-таки сын своего века. которых при жестокой и долговременной зиме на кухню и шесть печей зело много исходит. Тогда он переменил свое имя Александра на имя Федора, в честь царя Федора Алексеевича. устраивались танцы, и в них принимали участие дочери Прасковьи Федоровны, одетые в немецкое платье. По царской прихоти, это путешествие особ царской семьи должно было совершаться наполовину водяным путем. В августе 1710 года прибыл в Петербург сам жених в сопровождении русского фельдмаршала Шереметева. Из политических видов, Петр хотел, чтобы овдовевшая племянница его жила во владениях своего мужа. В 1722 году она испросила себе у царя в диспозицию на десять лет амбты. Бестужев, воротившись из России в Митаву, с ужасом увидал, что место его занято другим. В 1727 году, 21 марта, дан был указ князю Димитрию Голицыну об учреждении комиссии. о сухопутной армии и флоте с целью устроить их с наименьшей тягостью для народа. На ее место возведен был Петр II, сын казненного царем Петром I царевича Алексея. Ныне, господа, угасло прямое законное потомство Петра Первого, и мужская линия дома Романовых пресеклась. Есть дочери Петра Первого, рожденные до брака от Екатерины, но о них думать нечего. Фельдмаршал князь Василий Владимирович Долгорукий предлагал присоединить к ним еще посла от духовного чина. Когда государыня их подпишет, они должны быть отосланы в Москву с одним из послов. Ягужинский, со своей стороны, отправил в Митаву с такими же известиями гвардейского офицера Сумарокова. Прежде чем Сумароков явился к герцогине курляндской, его увидал и узнал князь Василий Лукич. Вдруг Анна Ивановна 12 февраля объявляет себя полковником Преображенского полка и капитаном кавалергардской роты. Долгорукие взяли верх при покойном государе, и теперь им не хочется потерять своей силы. Анна Ивановна приняла их вежливо, но сухо, и когда Головкин поднес ей орден св. По выражению современника, князь Василий Лукич продолжал еще и здесь стеречь ее, как дракон. Боже сохрани, чтобы не сделалось вместо одного самодержавного государя десяти самовластных и сильных фамилий. для того надлежит тогда всякому понести самому на себе для общей пользы некоторую тягость. На этом порешили две сходки, собиравшиеся 23 и 24 февраля в двух местах Москвы. согласны ли члены верховного тайного совета, чтобы я приняла то, что теперь предлагается народом. Вдобавок императрица публично объявила ему похвалу за верность и защиту самодержавных прав царских 27. хотя, как мы чаем, уже скоро умрет, то чтоб годны были ей на перемену. Никак нельзя подумать, что этим всем так прилежно, так сердечно занимается властительница огромнейшей империи. Страшно было навлечь на себя не только немилость, но даже одно невнимание высочайшей особы. Сенат был верховным местом над всеми коллегиями и канцеляриями и посылал инструкции должностным лицам. 8 апреля 1730 года постиг этот род первый удар, сравнительно с последующими еще незначительный. когда же князя Димитрия Голицына призвали в высший суд, он там произнес такое выражение. Если б сатана из ада говорил мне что-нибудь полезное, я бы и его послушал. Это произошло в начале 1737 года, а в апреле 1738 он скончался в заточении. В Березове сосланных поместили на житье в остроге и выпускали их только в церковь. Князь Алексей Григорьевич упрекал сына Ивана, зачем он не дал Петру Второму подписать духовную. Тишин подделался к Долгоруким и стал бывать у них в сообществе с другими знакомыми. Иван Алексеевич упорно молчал, и несколько дней от него не могли добиться ни слова. одному из них, Федору Кузнецову, бывшему духовником Ивана Алексеевича, после наказания кнутом вырезали ноздри. В числе дел тайной канцелярии не лишено интереса также дело смоленского губернатора князя Черкасского. Это был один из таких господ, у которых, по выражению одного архиерея того времени. Напоминание о вассале пущено по адресу Бирона не в бровь, а прямо в глаз. Он послал одного кадета привезти к нему Василия Кирилловича Тредьяковского, академика, впоследствии носившего звание. Тредьяковский, избитый по щекам, умытый собственною кровью, отправился домой и всю ночь сочинял стихи. Волынский стал лишаться чувств, так что двое служителей втащили его под руки на эшафот. Было время, когда этот человек был в приближении к государю, а потому в силе. Здесь он объявил, что он - царевич Алексей и уже многие годы ходит нищим. Однако в тогдашней жизни возникло много явлений, где Уложение старого Московского государства было неудовлетворительно. при повальной безграмотности во всех слоях общества нетрудно было грамотным плутам обманывать темный народ. поэтому постановили вперед разложить недоимки так, чтобы большая часть платежей приходилась на богатых купцов. Скудость средств побуждала правительство прибегать к таким чрезвычайным мерам, как, например, в 1736 г. Последовало заселение пространства между Днепром и Донцом, где поселено было двадцать полков ланд-милиции 33. Тараканов мог владеть этою землею потомственно и заселить ее пришлыми людьми, но исключительно малороссиянами. Тогда положено было из таких переселенцев основание казацкому волжскому войску под начальством атамана Персидского. велено всех ссыльных, туда отправляемых, записывать в подушный оклад со льготами на два года. Остзейский край во время господства Бирона, любимца государыни, пользовался особым вниманием и благорасположением правительства. На Васильевском острове торчали то фундаменты, то полувозведенные каменные стены без окон и крыш. Для бедных, разоренных пожаром и лишенных приюта, отводились бесплатно казенные здания и конфискованные дома. Не в одном Петербурге - и в других городах происходили пожары от злоумышленных поджогов. такие, после того, просили милостыню и сочиняли про себя небывалые приключения, чтобы разжалобить сострадательных. В 1735 году, после двухлетних неурожаев, обеднел везде народ и повсюду умножились разбойничьи шайки. Что касается дворянства, то рождение в этом звании служило уже обязательством быть грамотным человеком. Манкиева, сатирика Кантемира, Тредьяковского и знаменитого Михаила Васильевича Ломоносова, творца нового книжного русского языка. В области хозяйства, промышленности и торговли царствование Анны Ивановны было продолжением царствования Петра Великого. До самой своей кончины Анна Ивановна оказывала большое попечение к успеху коннозаводства в России. Закон, стеснявший продажу пороха обычным путем торговли, не мог воспрепятствовать, однако, доставать его разбойникам. Казенные поташные заводы были в уездах Нижегородском, Арзамасском, Саранском, Кадомском, Шацком, Верхнеломовском и Нижнеломовском. Никто из частных лиц не смел привозить ревеню из Сибири под страхом смертной казни. Металлическое производство в царствование Анны Ивановны стало переходить из исключительно казенного достояния в общедоступное. Из Малороссии запретили вывозить овчины за границу и обязали доставлять их ему на фабрики. Дух Петра Великого продолжал руководить политикою правительства Анны Ивановны и по отношению к вере. в этой книге резко укоряли Феофана Прокоповича за пристрастие к протестантству в предо-суждение православию. мы уже знаем, что за свое отступничество они подвергались нравственному унижению от высочайшей особы. Таким же наказанием угрожали помещикам, старостам и бурмистрам за укрывательство противозаконных покушений совращать православных. В 1739 году близ Новгорода появилось двое трудников, живших в шалашах подле городовой стены. монахи должны были заботиться о содержании помещенных у них лиц и ухаживать за недужными. Число мужских монастырей простиралось до семисот восьми, а в них монашествующих считалось 7829 человек. При русском дворе было два государственных человека, склонные к союзу с тою и другою. Между тем французский посол в Константинополе Вильнёв постарался устроить примирение Турции с немецким императором. Австрия, при своих военных неудачах, могла для себя почитать счастьем возможность помириться с Турцией. Я уже представлял, что император всегда привык обращаться со своими союзниками, как с вассалами. всемогущий любимец императрицы Бирон был совершенно на стороне Австрии, а с ним и императрица. После блестящих приемов де ля Шетарди жаловался на томительную скуку в России, постигшую его. Первая жена не вынесла его дурного нрава и начала процесс о разводе с ним. В 1719 году она от него удалилась в Россию вместе с малолетнею дочерью Елисаветою-Екатериною-Христиною. но императрица уже несколько раз заявляла, что предоставляет племяннице полную свободу располагать своим замужеством. Он начал показывать любезное внимание к принцессе и старался сводить с нею своего сына. Чтоб избавиться навсегда от притязаний царицына любимца и его сына, принцесса категорически объявила Чернышовой. В последнее время Бирон в разговорах с приятелями обвинял Остермана в двуличности и хитрости. Удаляясь мало-помалу от Остермана, Бирон сошелся с другим человеком, недавно возведенным на высокую ступень. Это был Алексей Петрович Бестужев, заступивший в кабинете министров оставшееся праздным место казненного Волынского. Высочайшая власть часто делает приговоры на основании доверия к тем, которые докладывают ей дело. Мусульманская сила, до тех пор представлявшаяся ужасною и непобедимою, сразу лишилась своего всеустрашающего престижа. есть известие, что она была тайно обвенчана с генералом и сенатором Иваном Ильичем Дмитриевым-Мамоновым. сенатор Иван Григорьевич, камергер Сергей Григорьевич и обер-камергер Иван Алексеевич, любимец императора Петра Второго. - Планы выдать ее в замужество за французского короля или за французского принца крови. Тогда французский посол заметил, что меньшая дочь государя казалась в этом наряде необыкновенно прекрасною. По обычаям того века, танцы начинались в 3 часа пополудни и продолжались до ночи. Английский посол Рондо писал, что Елисавета умела показать любовь ко всему, что нравилось царю. Весною следующего 1729 года Петр покончил с Бутурлиным, отправивши последнего на Украину с полками. зимою она каталась по пруду на коньках и ездила в поле охотиться за зайцами. О маслянице собирались к ней слободские девушки кататься в салазках, связанных между собою ремнями. Елисавету считали руководительницею русской национальной партии и полагали на нее надежду возрождения Руси 3. Но умерла Анна Ивановна, с которою, в день смерти ее, Елисавета прощалась как сестра. Составлялись и расходились соблазнительные анекдоты о правительнице насчет ее дружбы с саксонским посланником Линаром. В России образовалась партия, желавшая низвергнуть брауншвейгскую династию и возвести на престол Елисавету Петровну. В самом деле, между правительницею и цесаревною господствовало полное согласие и нежнейшая родственная дружба. На этот зов многие бежали к съезжей избе, сами не зная, в чем дело. Все солдаты подходили к Елисавете Петровне и целовали крест, который она держала в руке. Говорили также, что с Минихом обошлись грубо, а также с Менгденом и его женою. Тогда гренадеры Преображенского полка просили императрицу принять на свою особу сан капитана их роты. тогда императрица послала приказание всех их посадить в крепость и никуда не выпускать оттуда. О других осужденных известно, что Темирязева послали в Сибирь, без обозначения места, куда именно. обучение русскому языку - Ивану Петровичу Веселовскому, исправлявшему при Петре I разные секретные поручения. Праздник Пасхи встретила государыня в Покровском селе, в новой церкви, только что оконченной постройкою. 23-го апреля переехала императрица в кремлевский дворец, а 25-го совершилось коронование по общепринятому чину. Начальствовавший столицею, в отсутствие верховной власти, фельдмаршал Ласси усмирил волнение и послал донесение императрице. Нынешние правители государственные - все дрянь, не то что прежние - Остерман и Левенвольд. - Австрийский посол, маркиз Ботта, императору Иоанну верный слуга и доброжелатель, - отвечал Лопухин. Государыня приказала дать ей время разрешиться от бремени, а потом высечь плетьми и сослать. он думал укрепить этот союз браком какой-нибудь преданной ему принцессы с наследником русского престола. Эта родственная близость служила одним из побудительных средств расположить Елисавету к этому брачному союзу. Императрица говорила, что не знает более подходящей невесты своему племяннику, как дочь принцессы ангальт-цербстской. Де ля Шетарди, приглашенный в Москву, был принят так же ласково, как и прежде. Лопухинское дело, в которое замешана была невестка вице-канцлера, направлено было во вред обоим Бестужевым. ее лучшее удовольствие - быть на даче или в купальне, в кругу своей прислуги. Но Бестужев тут же показал ей подлинники, - и государыня ничего не могла возразить. но после свадьбы, в сентябре того же года, принцессу цербстскую попросили уехать за границу. из нее видно было, что принцесса выражала недовольство милостями российской императрицы и ее дарами. Вслед за тем Бестужев удалил многих голштинцев, приехавших в Россию вслед за великим князем. Нельзя сказать, чтоб императрица любила этого человека и находила приятность в беседе с ним. В Швеции, в Турции и в Польше наиболее высказывался дипломатический антагонизм двух этих держав. Тогда принц Конти стал доискиваться пути получить по смерти польского короля Августа польскую корону. Первое предложение было сделано Кауницем, бывшим посланником во Франции, потом получившим должность австрийского канцлера. В договоре с Франциею обеим сторонам пришлось также употребить подобные предостережения друг против друга. Несмотря на этот манифест, поселяне стреляли по русским солдатам из-за кустов и лесных деревьев. До 22-го августа войско стояло на поле победы и праздновало свое торжество над неприятелем. Екатерина старалась обратить к делу своего супруга, - но ей это решительно не удавалось. В эту назначенную ночь опять явился к Екатерине Шувалов и проводил ее к императрице. Екатерина подозревала, что за занавесками спрятались Шуваловы - Иван и его двоюродный брат Петр. - Король прусский преследует ее за излишнюю приверженность к русским интересам, - сказала Екатерина. В то время, как императрица говорила с великой княгиней, великий князь переговаривал с Шуваловым. Екатерина не могла ничего расслышать до тех пор, пока супруг ее не возвысил голоса. Елисавета заметила племяннику, что слыхала от Екатерины о его дурных советчиках по голштинским делам. По замечанию Екатерины, великому князю этого очень хотелось, чтобы посадить на место ее Воронцову. 29-го мая она опять написала императрице письмо, в котором изъявляла желание прежде своего отъезда. его не отрешали от власти над Курляндией, но и не пускали править своим герцогством. там защищались они с отчаянным мужеством и прогнали в болото атаковавшую их прусскую пехоту. Напрасно прусские генералы предостерегали его, что войско изнемогает от продолжительного боя при утомительном зное. Король слушал только одного генерала Веделя, который старался говорить королю то, что последнему нравилось. Битва возобновилась на этот раз за русскую батарею, построенную на еврейском кладбище и покинутую. Прусские генералы были переранены, сам король был на волос от смерти, и только золотая. В это время на ослабевших уже пруссаков напал с двух сторон Лаудон с конницей. Все их войско побежало в лес и на мосты, где произошла давка и смятение. Дауну хочется, чтоб русские дрались, а он со своим войском делал бы только диверсии. В 1760 году Салтыков отступил в Польшу и расположил свое войско там на квартирах. Тотлебен приблизился к воротам Котбусским и Галльским и в 2 часа пополудни открыл огонь. Из цейхгауза взято 143 орудия, 18000 штук огнестрельного оружия и достаточное количество боевого запаса. Русские генералы мало показывали внимательности к австрийским, которые и не принимали участия в капитуляции. Россия вытягивала все скудные и без того экономические силы своего народа на содержание войск. Война, происходившая в средине Европы, ни для кого из европейцев не могла быть приятна. Императрица жаловалась на свою болезнь, и Людовик XV послал ей своего придворного врача Поассонье. Таким образом, эта переписка была в свое время какою-то игрою высоких особ в интимность. Мысль о двух конгрессах была одобрена, но перемирие допускалось Россиею только на короткое время. город был так стеснен, что нельзя было провезти туда ни одного воза с продовольствием. принц отвергал такие предложения и, наконец, отважился на смелое и, можно сказать, отчаянное дело. Офицерам дозволено ехать в экипажах с семьями в определенные места в сопровождении русских обер-офицеров. Малороссияне, если оказывались у помещиков записанными в крепостных, получали все без изъятия полную свободу. Из этого видно, что ревизия имела последствием большое перемещение народа с места на место. Неплюев писал, что это событие надолго положит вражду между этими народами и облегчит Россию. В следующих за тем годах в южной Руси произошло важное событие переселения туда сербов. В Новгородском уезде около этого же времени прославилась знаменитая Катерина Дирина, дворянка и помещица. тогда толпа, увеличиваясь, дошла тысяч до двух человек и пошла на приступ к монастырю. Дела в тайной канцелярии производились преимущественно по оскорблению императорского величества или по поводу заговоров. Однако, несмотря на все то, вблизи самой Высочайшей особы обнаруживались намерения восстановить брауншвейгскую фамилию. за Ивана Антоновича - князь Никита Трубецкой, многие знатные господа и все старое дворянство. простригали или пробривали макушку и пускали на лишенную волос голову холодную воду по капле. Бывали случаи, когда в тайной канцелярии судили за суеверия, считавшиеся опасными для Высочайшей особы. иные заявляли ожидание, что великий князь, вступивши на престол, уничтожит и искоренит всех временщиков. Приказано было сломать все деревянные здания в Кремле и Китай-городе, и новых не строить. у полиции мало команды, а магистрат решительно не хочет ни в чем ей помогать. Еще при Анне Ивановне заведенные калмыцкие школы имели от 20 до 30 учеников каждая. К числу признаваемых непристойными отнесены были привозимые из-за границы изображения страстей Господних и Св. в Москве возобновлен был Ивановский монастырь, назначаемый для содержания вдов и дочерей заслуженных людей. Особенно важный в кругу церковного устроения указ Елисаветы Петровны был дан в 1753 году. Так, в окрестностях Каргополя сожглось разом 240 человек, потом в другой раз 400 человек. Еретики учили, что брак - дело противное спасению души, грех, начавшийся от грехопадения Адамова. некоторые из упорных последователей ее казнены были смертью, другие же притворно воспользовались позволением покаяться. Просвещение мало-помалу переставало быть тогда исключительной привилегией духовного класса и становилось из церковного светским. их учили тому, что ни для них самих, ни для других не было нужно. Этот Кирилл Разумовский воротился из-за границы в 1745 году, а в следующем, 1746 г. Ему воспретили на будущее время прилагать выписки на старом языке, который стал уже неудобопонятен. дано право состоящих учителями иностранцев подвергать экзамену и выдавать им свидетельства на право учительствовать. другой - для разночинцев и купечества, с годовым окладом жалованья в 500 рублей 119. Дозволялось возить соль по деревням, но не брать барыша более двух копеек с пуда. сестрорецкие, чернорецкие и тульские - зависели от оружейной канцелярии, находившейся в ведении военной коллегии. Но на суконных фабриках не обходилось без важных столкновений между хозяевами и наемными рабочими. Петербургским купцам дозволялось держать собственные мореходные суда для перевозки товаров из Кронштадта в Петербург. с дробями, а если со всех привозных и отвозных товаров брать по 13 коп. Купцы-хозяева могли посылать своих приказчиков по торговым делам с доверительными письмами, засвидетельствованными в магистрате. Спрошенные об этом купцы объяснили, что опасаются оставлять в залоге в банках свои товары. Это обстоятельство долго от всех скрывалось, и мы не знаем года, когда началась болезнь. Хирург, тут же на траве, пустил ей кровь, но государыня не приходила в чувство. она начала заниматься делами, и объявляла сенату свое неудовольствие за медленность в решении дел. императрица Елисавета Петровна скончалась и государствует в Российской империи его величество император Петр III-й. а Петр в течение полугода не подумал даже облегчить заточения, в котором он находился. Словарные единицы даются в их нормативном написании с указанием ударений и необходимой грамматической информацией. сы н Бо га жива го, хра м Бо га жива го, в церк. бы и б, частица пишется раздельно с предшествующим словом, но в словах что бы. уж в чём в чём, а в э том де ле я разберу сь. вда ться, вда мся, вда шься, вда стся, вдади мся, вдади тесь, вдаду тся. ве с бру тто за не тто, ве са бру тто за не тто. взъе сться, е мся, е шься, е стся, еди мся, еди тесь, едя тся. возда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. восемьсо т, восьмисо т, восьмиста м, восьмьюста ми и восемьюста ми, о восьмиста х. воссозда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. въе сться, въе мся, въе шься, въе стся, въеди мся, въеди тесь, въедя тся. вы есть, вы ем, вы ешь, вы ест, вы едим, вы едите, вы едят. да ться, да мся, да шься, да стся, дади мся, дади тесь, даду тся. дека ртова систе ма координа т, дека ртов ли ст, дека ртов ова л. дода ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. дое сть, дое м, дое шь, дое ст, доеди м, доеди те, доедя т. Донско й монасты рь, Дми трий Донско й, о бласть Во йска Донско го. допрода ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. досозда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. зада ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. зада ться, а мся, а шься, а стся, ади мся, ади тесь, аду тся. зае сть, зае м, зае шь, зае ст, заеди м, заеди те, заедя т. зае сться, зае мся, зае шься, зае стся, заеди мся, заеди тесь, заедя тся. запрода ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. запрода ться, а мся, а шься, а стся, ади мся, ади тесь, аду тся. засда ться, а мся, а шься, а стся, ади мся, ади тесь, аду тся. изда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. Новгоро дский кре мль, Пско вский кре мль, Ряза нский кре мль и т. е сли гора не идёт к Магоме ту, то Магоме т идёт к горе. Миноборо ны, Минобразова ния, Минфи н, Минздра в, Минлесхо з, Минтопэне рго, Миню ст. надда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. надое сть, е м, е шь, е ст, еди м, еди те, едя т. надъе сть, е м, е шь, е ст, еди м, еди те, едя т. нае сть, нае м, нае шь, нае ст, наеди м, наеди те, наедя т. нае сться, нае мся, нае шься, нае стся, наеди мся, наеди тесь, наедя тся. в э том ме сте на изна нку на до приши ть запла ту. наподда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. насда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. недода ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. недое сть, е м, е шь, е ст, еди м, еди те, едя т. обда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. обда ться, а мся, а шься, а стся, ади мся, ади тесь, аду тся. объе сть, е м, е шь, е ст, еди м, еди те, едя т. объе сться, е мся, е шься, е стся, еди мся, еди тесь, едя тся. о пера -бу ффа, о перы-бу ффа и о пера-бу фф, о перы-бу фф. Респу блика Марша лловы Острова, Респу блика Сейше льские Острова, Острова Зелёного Мы са. отда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. отда ться, а мся, а шься, а стся, ади мся, ади тесь, аду тся. отъе сть, е м, е шь, е ст, еди м, еди те, едя т. отъе сться, е мся, е шься, е стся, еди мся, еди тесь, едя тся. переда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. переда ться, а мся, а шься, а стся, ади мся, ади тесь, аду тся. перее сть, е м, е шь, е ст, еди м, еди те, едя т. переизда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. перепода ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. перепрода ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. пересда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. пересозда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. пифаго ровы числа, пифаго рова теоре ма, пифаго ровы штаны, пифаго ров стро й. пода ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. пода ться, а мся, а шься, а стся, ади мся, ади тесь, аду тся. поднадое сть, е м, е шь, е ст, еди м, еди те, едя т. подъе сть, е м, е шь, е ст, еди м, еди те, едя т. пое сть, пое м, пое шь, пое ст, поеди м, поеди те, поедя т. полу тора су ткам, полу тора су тками, о полу тора су тках, им. попрода ть, да м, да шь, да ст, дади м, дади те, даду т. поразда ть, да м, да шь, да ст, дади м, дади те, даду т. пораспрода ть, да м, да шь, да ст, дади м, дади те, даду т. препода ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. прида ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. прие сть, е м, е шь, е ст, еди м, еди те, едя т. прие сться, е мся, е шься, е стся, еди мся, еди тесь, едя тся. прое сть, е м, е шь, е ст, еди м, еди те, едя т. прое сться, е мся, е шься, е стся, еди мся, еди тесь, едя тся. разда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. разда ться, а мся, а шься, а стся, ади мся, ади тесь, аду тся. разъе сть, е м, е шь, е ст, еди м, еди те, едя т. разъе сться, е мся, е шься, е стся, еди мся, еди тесь, едя тся. распрода ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. сда ть, сда м, сда шь, сда ст, сдади м, сдади те, сдаду т. сда ться, сда мся, сда шься, сда стся, сдади мся, сдади тесь, сдаду тся. ско лько ни бу дь у него де нег, о н всё истра тит. созда ть, а м, а шь, а ст, ади м, ади те, аду т. сы пать, сы плю, сы плет, сы плют и сы пет, сы пят, пов. сы паться, сы плюсь, сы плется, сы плются и сы пется, сы пятся, пов. трепа ться, треплю сь, тре плется, тре плются и тре пется, тре пятся, пов. уе сть, уе м, уе шь, уе ст, уеди м, уеди те, уедя т. вопросам ее авторства, количеству редакций, их объемов, датировок и вероятного времени сложения окончательного текста. мягко говоря, не поощрялись, поэтому не случайно в одном из своих выступлений академик Б. Исландские королевские саги как источник по истории Древней Руси и ее соседей X-XIII вв. Можно сколько угодно возмущаться современными квазиисторическими поделками, согласно которым украинцы оказываются потомками атлантов, половцы. такие прозвища, в том числе и Грозный, впервые появляются в Царском титулярнике 1672 г. княжь корабль разби ветръ, и взяша князя в корабли Ивань Творимирича, воеводы Ярославля Ип. Рыбаков, в результате чего его достаточно интересная работа о летописании второй половины XII в. Фрагментарность этих очерков обусловлена задачами, которые я пытался при помощи их для себя решить. Дело в том, что в этом сюжете задействованы три Василия - князь Василий Ростиславич. Ситуация меняется, когда Святоша и Путята перелета городъ и посадника Святополча Василия посадиста Ип. Примечательно, что, выбирая тексты ПВЛ, носящие на себе признаки одного автора или переработчика, М. во втором разделе книги статью Датирующие реалии рассказа Ипатьевской летописи о походе 1185 г. Более того, представленные в ПВЛ главы Жития Феодосия, которые в Успенском сборнике XII-XIII вв. в Киеве, и чье во многом определило наши представления о древнейшей эпохе русской истории. 14, в то же время оставляя открытым вопрос о принадлежности ему комментария к этнониму. Интерес краеведа-киевлянина, направленный на упорядочение истории его родного города и окружающей его земли, осо. зом, к рассказу о варягах-мучениках, с чем перекликался и холъм, кде стояше Перун Ип. Скорее всего, перед нами здесь случайно внесенная с полей маргиналия, связанная с пастырской беседой. являющегося наглядным примером сокращения сокращений, говорит о наличии данного фрагмента в общем архетипе ПВЛ. Правда оуставлена Роуськои земли, егда ся съвокоупилъ Изяслав, Всеволодъ, Святославъ, Коснячко, Перенегъ, Микыфоръ Кыянин. Именно такой пояснительный текст со всеми присущими ему стилистическими оборотами читатель встречает в ст. Коллизия с возвращением Святослава в Киев из-под Доростола, растянувшаяся с середины лета 971 г. тирует повествование, которое только потом будет разорвано вставками годов, пустых лет и мелких сообщений. и приидоша отроци Воло-димири и повеша ему всю рець Рогнедину, дщери Рогъволоже, князя полотьского. слышавше же Володимеръ разгневася о тои речи, оже рече, не хочю я за робичича. и Ярославлих внуков, поскольку такое противопоставление противоречило концепции краеведа, что матерью Ярослава была Рогнеда. Более того, все эти наблюдения, вместе с наблюдениями над сокращениями текста первой мести Ольги. полата Володимеря воскраи церкви стоить и до сего дни, а цесаричина полата за олътаремь. Учитывая значение, которое придавалось крещению князя росов и его беспрецедентной женитьбе на византийской принцессе. в первую очередь, за получение Константинополем срочной военной помощи в виде десятитысячного корпуса росов. 29 Другими словами, эта вставка может служить достаточно веским аргументом в осторожно высказанном А. в первом случае он только назван, а последний сюжет прямо связан с его отсутствием. Глеба оказывается приложен к Сказанию о Борисе и Глебе в Успенском сборнике XII-XIII вв. В се же лето преставися Янь старець добрый, живъ леть 90, въ старосте мастите. В первую очередь, это касается компактной группы известий 6572 1064 - 6574 1066 гг. с Ростиславом в Тмуторокан, вряд ли мог иметь сына, которому в 6614 1106 г. касающаяся ситуации в Чернигове и загадочного явления Бориса, который потом бежа Тмутороканю к Романови. Вълодимеръ же слышавъ, яко ять есть Василко и ослепленъ, оужасася и въсплакася вельми, рече. Его самостоятельное значение для чтения или произнесения в качестве поучения слушателям определяетКРАЕВЕД-КИЕВЛЯНИН В ПВЛ. не случайно его вдова раздала монастырям, попам и убогим столько, что дивились все люди. 282, свидетельствует об интервале в несколько лет, отделяющем это событие от записи о нем. Косвенным подтверждением последнему может служить большое количество мелких заметок под 6624 1116-6630 1123 гг. В числе загадок, с которыми сталкивается исследователь текста ПВЛ, на первом месте стоит лексема. новугородьци - ти суть людье ноугородьци от рода варяжьска, преже бо быша словени Л. Это относится к походу из Новгорода на Киев Олега, который поемъ вои свои многы. вспомогательным отрядом росов русов, посланных крестившимся Владимиром Святославичем на помощь Василию II против арабов. росов, действующие постоянно на восточных и южных границах Империи, которые греческими авторами XII в. согласно которым монастыри, дома и поместья освобождались от постоя различных воинских отрядов, а именно. рос, варангов, кульпингов, инглингов, франков, немицев, булгар, саракин, алан, обезов, бессмертных и всех ос. 26, что подтверждается договорами Олега и Игоря с греками о росах на греческой службе. Эти наблюдения, позволяющие утверждать, что термин варяг, впервые зафиксированный византийским хрисовулом в 1060 г. Рыбаков, соглашаясь в общих чертах с построениями Шахматова, считал, что норманская теория была придума. Своего рода итогом этой дискуссии, растянувшейся более чем на полвека, стала специальная работа А. и от техъ варяг людье ноугородьцы от рода варяжьска, преже бо беша словени Л. поскольку трудно представить, чтобы новгородцы более позднего времени прямо выводили себя от поганых латинян. Речь идет о записке Екатерины II, адресованной одному из ее секретарей в 1784 г. На берегах этого моря, говорит тот же автор, кроме варенгов-славян живут и келябии, т. в окружении Ивана IV варягов считали не скандинавами, а немцами, выходцами из Северной Германии. перечни племен, участвующих в призвании князей, походах Аскольда и Дира, Олега, Игоря и пр. У меня нет сомнений, что последняя фраза об Илмере и Новгороде была заимствована краеведом. полянми же прозвашася, занеже в поле седяху, а языкъ словеньскыи бе имъ единъ Ип. Всё это заставляет предположить, что истинное происхождение киевлян для автора первой половины XII в. Торговые пути фризов хорошо известны и отмечены многочисленными находками предметов фризского экспорта, в том. литература о фризах на русском языке чрезвычайно скудна, как показывает библиография в работе М. Сомнение может вызвать только фраза, что Аскольд и Дир начаста владети Польскою землею Ип. участвуют в походе Владимира на Полоцк из Новгорода вместе с варягами, кривичами и чудью. мужи лутши отъ словенъ, и отъ кривичъ, и от чюдий, и отъ вятичь Ип. и - по инерции - с Игорем, когда в соответствии с исходным преданием о. Так что на причастность этих сюжетов собственно русской истории указывают только редкие определения типа. Новое содержание этнонима русь, предполагающее уже не народ, а только русское войско, противопоставляемое иноплеменникам. в ПВЛ встречается еще два раза - под 6586 1078 и 6611 1103 гг. в ситуации противостояния объединенных сил киевских князей половцам, что прямо указывает на XII в. определяющий страну и государство, поскольку впервые с этим значением мы встречаем его в ст. В тексте ПВЛ находится еще одно косвенное подтверждение такой локализации готов деревлян в Крыму. Датированным статьям ПВЛ предшествует так называемое введение, составленное, как показали в своих работах А. 369, а также договорную грамоту Новгорода с Готским берегом и немецкими городами 1189-1199 гг. другие же, придя к безусловно правильному выводу о невозможности совершения апостолом в I в. и вот появилось путешествие из Корсуни в Рим, держанное им через Киев и Новгород. указав на традиционное почитание имени Андрея в семье Всеволода Ярославича, крестильное имя которого было. особенно при наличии объемных и тяжелых грузов, а также чтобы сократить количество перевалочных пунктов. Он начинался в Дании, шел по Балтике до Финского залива, по разным водным системам. Единичные же находки, которыми располагают археологи, только подтверждают этот разрыв между трассами торговых потоков25. Любопытным дополнениям к житиям Андрея служат многочисленные каталоги раннего средневековья - О двенадцати апостолах. Такой подробный отчет о новообращенных народах обязан был представить каждый миссионер своему непосредственному начальству. Шахматовым Сказанием о грамоте словенской, которое содержало краткую историю моравской миссии и ее последствий. паннонский князь Коцел поставил епископом на стол святого Андроника апостола, ученика святого апостола Павла. Но традиция, связывающая имена солунских братьев с апостолом Павлом, прослеживается только в их ранних. сочинений, посвященных происхождению славянской азбуки, авторы которых защищали и пропагандировали деятельность Константина-Кирилла и Мефодия. Беляева о тождестве Рорика и Рюрика польскому историку не удалось, поскольку это было бесполезно. когда на Эльбе впервые появились войска Карла Великого, и с помощью ободритов в последующие. объясняющей варяжскую русь через остальные варяжские племена, как в свое время удачно выразился М. как шведы, норвежцы, англы и готы, не будучи при этом ни одним из них. Более того, насколько подробно им были рассмотрены факты военной биографии Рорика до 854 г. Так было у скандинавов, славян, и практически у всех народов до принятия ими христианства. Рорик ютландский оставил свой след не на землях Великого Новгорода, а в памяти вендов-ободритов. письменности начинают проступать отголоски каких-то западных исторических источников, прямо утверждающих славяно-датское происхождение Рюрика Рорика. Здесь Рюрик назван вместе со своими легендарными братьями и племянником Олегом, почерпнутым из ПВЛ. Поэтому вернемся к Рорику, так как совпадения сведений Иоакимовой летописи с действительностью IX в. Что же касается священного для славян имени, то Рорик Ютландский получил его не случайно. и даже в более позднее время, что нашло отражение на страницах поздних новгородских летописей. Здесь мы подходим к вопросу, с неизбежностью встающему перед каждым исследователем древнерусской княжеской легенды. Каким образом и почему эта легенда оформилась в Киеве на Днепре в XII в. а уже потом без возражений была принята в составе ПВЛ в Новгороде на Волхове. Несмотря на кажущееся обилие сведений об Олеге, рассыпанных по страницам ПВЛ, начиная со ст. Рыбакова об Аскольде и Дире, как автохтонных славянских правителях полян-руси 8, разработанная затем М. Однако поворотным пунктом в истории полян под пером краеведа стало появление Олега с полиэт. 21, что послужило основанием для историков говорить о жестокой войне между русью и греками. Карлы30, Инегелдъ, Фарлоф, Веремудъ, Рулавъ, Гуды, Руалдъ, Карнъ, Фрелавъ, Рюаръ, Актеву, Труанъ, Лидульфостъ, Стемиръ. Всё это убеждает, что появление Олега под стенами византийской столицы произошло летом 911 г. у побережья Халогаланда на севере Норвегии, но сам Одд родился на юге, в Беруриоде. Под старость Одду понадобилось съездить на остров Рафниста, чтобы привести в порядок наследственные дела. Более того, анализ имеющихся сведений заставляет считать его лицом посторонним для собственно русской истории. отъ перваго лета Олгова, понележе седе в Киеве, до перваго лета Игорева лет 31. пакы приидоша русь на Цесарьград, и миръ створивше с Романом, возвратишася въ свояси Ип. изложением церемонии ее приема в Константинополе, сохраненным Константином Порфирогенитом, в котором упомянут Святослав 17. К этому следует прибавить список родственников Игоря, которые отмечены в преамбуле договора с греками. вернуться к исходным цифрам, оказывается, что на протяжении 42 лет - от 873 г. Все это позволяет наметить гипотетическую дату рождения самого Игоря - не ранее 920 г. Всё это утверждает в мысли, что действительным правителем государства при юном Игоре был Све. Послы, сколько их было крещенных, приносили клятву соблюдать условия договора в соборной церкви Константинополя. Здесь внимание привлекает замечательный оборот и возмя дань, и поиде въ свои города Ип. рождение Святослава должно было последовать тем же летом или осенью, относящейся уже к 6450. поездка в Константинополь, поскольку церемониал двух ее приемов в императорском дворце описан Константином Пор. хотя дата и причина этой поездки до сих пор вызывают споры у исследователей 33. в последующем утвердилась в русской агиографии и в историографии столь основательно, что даже М. Исторические связи русского народа с южными славянами с древнейших времен до половины XVII в. В результате такого вторжения краеведа в текст предшественника получилось, что Игорь был погребен дважды. средневековья, как сожжение в бане, избиение на тризне и сожжение города с помощью птиц. В данном же случае речь идет именно о мести, причем падающей на весь народ. воспроизвел его уже как Мискиня Низкиня, быть может, пойдя на поводу у своего предшественника-осмыслителя. Похоже, в результате таких же сокращений остается неизвестной и судьба самого Мала, которого А. Шахматов пытался отождествить с Малком любчанином, сделав милостьницу Ольжину Малушу, мать Владимира, его дочерью44. хозяйствуя уже в Деревской пятине Великого Новгорода 45, не были оценены его последователями, по. а княженье Святославьле начинается с момента его посажения на конь в 6452 946 г. что в любом случае не соответствует дате ПВЛ и приводит к спорам между исследователями51. Последнее предположение нельзя ни подтвердить, ни опровергнуть, однако следует помнить, что в 957 г. Последующие статьи ПВЛ, в которых упоминается Ольга - 6476 968 и 6477 969 гг. тогда как на самом деле он произошел в конце лета следующего 6476 968 г. да не посрамимъ земли Руские, но ляжемы костью ту, мертвы бо сорома не имаеть. не осажденного византийцами Святослава, а царя, к которому отправляются всякий раз послы росов Ип. Святослава, Асмудом, достаточно хорошо объясняет самоволие молодого князя, за что ему пришлось поплатиться жизнью. И всё же следует признать, что основания для сомнений по поводу Свенельда у А. сразу после разгрома деревлян, что хорошо согласуется с последующим исчезновением имени Свенельда из повествования. 55, хотя на самом деле является своего рода программой и оправданием последующих болгарских войн. хочу добавить, во-первых, что термин этот встречен только в документах новгородского происхождения XV в. Действительно, указание на сорокалетние княжение Ярослава соответствует времени от его первого упоминания в Новгороде. 299, от которой в Ипатьевской летописи осталось только слова и седе в Новегороде Ип. наличие института наложничества и многоженства, с которым постоянно боролась Церковь на протяжении X-XI вв. Вместе с тем, можно обнаружить, что единый текст, разнесенный в настоящее время по ст. принадлежат к области литературы и тому же хронологическому пласту, как и другие подобные сюжеты. иже и ныне стоять за святою Богородицею, якоже не ведуще мнятся мраморяны суща Ип. Учитывая значение, которое придавалось крещению князя росов и его беспрецедентной женитьбе на византийской принцессе. с историей осады Корсуня, крещением Владимира, женитьбой на византийской принцессе и последующем крещением руси. Наряду с ними существовал, похоже, самостоятельный печенежский цикл, отдельные сюжеты которого сохранились в ст. Вот что писал Яхья Антиохийский о византийском императоре Василии II, который летом 988 г. с сообщениями Яхьи и Алъ-Мекина, можно установить с достоверностью, что Херсонес был взят русскими. Если говорить о сыновьях Владимира, то достоверными сведениями историк располагает, действительно, только о троих. после победы над Ярославом на Буге, по-видимому, лишь в качестве временной оккупации поляками Киева. В том, что известие, полученное Ярославом, могло содержать только сведения о смерти Владимира и. заставляя вспомнить о таком же уподоблении словен - новгородцам в новелле о приходе Рюрика. Последний оказывается слишком характерной исторической приметой, чтобы она могла быть походя придумана древнерусским книжником. Так рассказ о единоборстве Мстислава с Редедею оказывается подсоединен к заметке 6530 1022 г. Очень похоже, что краевед в отношении Олега, Владимира и Ярослава использовал одно литературное клише. и ходе битвы, свидетельствующих, что его автор - непосредственный участник или современник событий 64. Святополк бежал к своему тестю Болеславу, который, разбив Ярослава, возвратил зятя на киевский престол. поиди, сяди Кыеве на столе отни, се бо вси вои въ роуку твоею соуть. оружье изьвлекоша грешници, и напрягоша лукы своя истреляти нища и убога, заклати правыя сердцемъ. он же се слыша, и възвеселися сердце его болма, и не веды Давида, глаголюща. Чьто ся хвалиши сильныт о зълобе, безаконие вь сь день неправьдоу оумысли языкъ твои. И посылахоуть противоу, и не бе ни гонящаа го ни женоущааго въ следъ его. И не можааше тьрпети на единомь месте, и пробеже Лядьскоу землю, гонимъ гневъмь Божиемь. Что же касается наименования Святополка плодом греха, то и этому есть объяснение в тексте. Те отправляются за 100 с лишним километров на устье Альты, впадающей в Трубеж, т. по мере распространения Сказания, ПВЛ и утверждения борисоглебовского культа, сменившего ранее существовавший глебоборисовский 19. когда был канонизирован болгарский царь Борис-Михаил, крестивший Болгарию24, а потому безусловно признанный греческой Церковью. происходило именно 2-го мая, можно посчитать уже установившейся традицией, идущей от перенесения 1072 г. Эти обстоятельства убеждают в необходимости дальнейшего изучения вопроса, донельзя запутанного на протяжении XI-XH вв. связанные в том числе и с Вышеградом, каковых городов было предостаточно в Центральной Европе. напомню, что собравшиеся там князья и церковные иерархи обедаша оу Ольга и пиша Ип. 11 златниками высококачественного металла, чеканенными 6 парами штемпелей по типу византийского солида X-XI вв. Различие между типами сребреников Владимира состоит в том, что I тип повторяет тип златника. Более того, большинство комплексов с находками сребреников Владимира практически всех типов, долженствующих, по А. ничего общего не имеющие с собственно знаками Рюриковичей, которые воспроизведены на древнейших русских монетах. лично-родовой знак чаще всего являлся знаком присутствия владельца, оказываемого им доверия, согласия, подтверждения, т. И здесь с неизбежностью встает вопрос о достоверности источников и соответствии предложенных реконструкций собы. Сейчас, после выхода в свет уже третьего тома материалов по древнерусской сфрагистике, подготовленного В. на вислой печати с практически нечитаемой надписью, ныне потерянной, происходящей из раскопок 1912 г. Михалева на территории Десятинной церкви в Киеве, которую сам он полагал печатью Владимира I28. рисунки, встречающиеся во множестве модификаций на камнях, штукатурке, гшинфе, черепках, монетах, металлических и пр. Однако насколько правомочно такое допущение, когда нам остается неизвестна хронология чекана указанных типов монет. на территории внутренней Росии Константина Порфирогенита, наблюдается чеканка медных миллиарисиев, подражающих монетам Василия II. К чему это приводит, я покажу ниже на примере анализа новеллы 6551 1043 г. являются норманнами, а потому заподозрил в них лазутчиков и задержал их до выяснения обстоятельств. Из отношения Феофила к росам можно заключить, что до их появления в Константинополе, т. народа рос 10, по словам автора, впервые получившего известность со времени похода против нас. 12 Относительно времени, места и лица, переводившего текст договора Олега существуют разные точки зрения. однаковлюбом случае их тексты были подвергнуты редакторской правке не ранее первой половины XII в. О полюдье - объезде земель с целью сбора дани, выполнения судебных функций и пр. насколько мне известно, подобный титул не отмечен нигде на Руси до начала XVIII в. 21 Любопытное примечание, оставшееся незамеченным последующими историками и публикаторами, делает к этой лексеме К. доверенных лиц, тем более, что перед текстом договора указано, что посла Олегъ мужи свои. упорно именуемой нашими историками и археологами, вопреки летописям и самому тьмутороканьскому камню - Тмутараканью. становища и постоянные места базирования викингов на побережьях Англии и Франции в IX-X вв. О таком же символе знатности писал монах доминиканского ордена Юлиан, посетивший в 1237 г. владели Бардаа в течение года и издевались над мусульманами и насильничали над их харимами. 53 Сходным образом рассматривал эти вопросы ранней русской истории в Северном Причерноморье и В. Медынцева, не задумываясь, что искажая топоним, засвидетельствованный ПВЛ и надписью, они искажают исторический источник67. существовала греческая архиепископия, подчиненная непосредственно Константинополю и не дающая никакой возможности предположить параллельное существова. 77 На невозможность отождествления современного Дона с рекой славян арабских источников впервые указал В. 78 Сводку архивных сведений о городе, начиная с доисторической эпохи и римского времени см. Косвенным подтверждением такой мысли может стать известное упоминание о проходе угров мимо Киева горою. На такое местоположение Русинии указывают и результаты наблюдений над производными от этого хоронима А. Энговатовым работам119, так и не получившим своего продолжения после трагической смерти этого многообещающего исследователя. 71-72 и в Чтении о житии и о погублении блаженную страстотерпца Бориса и Глеба. статьи и присоединенных к ней сообщений о событиях, имевших место в данном календарном году. Стоит при этом учесть и другой фактор, препятствовавший возникновению частного летописания и литературного творчества. Бысть же си мужь хитръ книгамъ и ученью, милостивъ убогимъ и вдовицам и пр. 6406 914, 6535 1043, 6557 1065, 6563 1071, 6583 1091, 6584 1092, 6588 1096. Ограничение использования вводных синтагм в то же лето и том же лете 70-80-ми гг. 709, стала новелла о воздвижении каменной стены под церковью Михайловского Выдубицкого монастыря над Днепром. Об усвоении посланий Феодоса Грека преп одобному Феодосию Печерскому во второй половине XII в. оть перваго лета Олгова, понележе седе в Киеве, до перваго лета Игорева лет 31. его сменил Святослав, которому, в свою очередь, через 28 лет, в 6481 973 г. до смерти Ярослава, поскольку истинной цифрой в данной таблице расчетов может быть только 83. сказание о черноризцах Печерского монастыря в связи с успением Феодосия под 6582 1074 г. скорее, подобный рубеж можно увидеть по вокняжении Изяслава Ярославича в Клеве в 1055 г. в третьих, представляет не документальное повествование о действительном событии, а публицистическое произведение, основанием которому. къ грекомъ, и оугромъ, и ляхомъ, и чехомъ, дондеже и до Рима проиде Ип. митрополитомь Иоаномь и епископы Лукою и Исаиемь, игуменьство тогда держащу того манастыря Лазореви Ип. Поскольку же текст Ипатьевской летописи не обнаруживает на протяжении всей первой половины XII в. и факт уловления рыболовами детища в Сетомле, его же позоровахомъ и до вечера Ип. обнаружить сколько-нибудь явственного шва, предполагаемого, с одной стороны, известной хронологической статьей 6360 852 г. как о том свидетельствует специальная оговорка одного из ее авторов под 6762 1254 г. На самом деле, за всем этим стоят вполне естественные ошибки позднейших сводчиков и обработчиков. Что же касается вопроса об авторе авторах ПВЛ в границах так называемой третьей редакции. Сказание о грамоте словенской, циклы сказаний о Владимире и Ярославе, Речь философа, Корсунская легенда. В последующем этот свод лег в основание всего древнерусского летописания, подвергаясь сокращениям и дополнениям. Подобный подход, основанный на изучении документальных и нарративных источников, позволил выяснить действительное содержание лексемы. для обозначения первоначального населения Киевской земли, хотя, как показывают европейские нарративные источники X-XI вв. в то время как у остальных сюжетообразующих этнонимов, используемых для описания событий IX-X вв. который приложися къ отцемъ, отдавъ обьщии долг, его же несть оубежати всякому роженому Ип. юже создал сам, юже бе создал сам, юже бе создал отец дед, прадед его. Подобный результат, хотя и предстающий в совершенно ином обличии, можно наблюдать при распространении сведе386. Высоцкого, полностью приняла такую интерпретацию текста, в свою очередь пополнив и развив аргументацию исследователя. В отличие от своего предшественника, Рыбаков считал, что семьдесят гривен собольих являются не процентами. Вероятно, сам Боян к этому времени уже умер, но его имя осталось за его. Другими словами, в синтагме землю княгыни Бояню было бы логично видеть указание на продавца. 8, и до XVI века родительный падеж единственного числа этого существительного представлен формой княгыне. по Лаврентьевскому и Радзивиловскому спискам летописи при перечислении послов указан Искусеви, Ольги княгини 9. Однако явное выделение попина Якима из числа остальных попов заставляет видеть в нем протоиервя. А за нее отдала семьдесят гривен собольих, а в них содержится семьсот гривен драничных. на стенах общественных зданий и храмов - традиции, похоже, идущей еще из античного мира. Лексические и грамматические свидетельства подлинности Слова о полку Игореве по старым и новым данным. За последнее время археологами проведена большая работа по изучению погребальных памятников кочевых народов Средневековья. которым сначала восточные, а затем и некоторые западнославянские народы со второй половины XI в. ная особенность христианских погребений встречается далеко не всегда даже в городских некрополях этого времени. Что же касается объемной скульптуры и декоративных барельефов на стенах владимиро-суздальских соборов ХП-ХШ вв. даже если речь шла о статуях святых, как бы напоминая об их идольских истоках. главное заключалось в том, что они - христиане, а не идолопоклонники и не мусульмане. Этими постулатами и одновременно выводами, с наибольшей яркостью и законченностью представленными в работах Б. Летописание домонгольской Руси полно сообщениями о военных столкновениях русских князей с половцами, это общеизвестно. 22 Их дед, Олег Святославич, сын Святослава Ярославича, был женат на дочери хана Осулука. во всех князьях черниговского дома и в большинстве князей северо-восточной Руси текла половецкая кровь. Известно, что территория Русской земли того времени состояла из множества крупных и мелких уделов. - в ряде случаев не понятый последующими переписчиками, породил мифическое племя ковуев или коуев. в одной из летописей, кроме тех, что восходят к общему с Ипатьевской протографу, т. Все они направлены исключительно против торков и берендеев, поселенных киевскими князьями в бассейне р. в союзе с болгарами против Империи, оказывались не только идеологическими, но и политическими противниками. Вот почему здесь уместно привести слова одного из самых глубоких исследователей истории половцев, Д. Только тогда нам станут доступны их мысли, их идеалы, отношение к окружающему их миру. ленный в Слове о полку Игореве по отношению к ней и к половчанкам вообще. Сами половцы называли себя куманами или кунами -словом, которое некоторые тюркологи возводят к древне-тюркскому. Наиболее крупным памятником такого взаимодействия стала так называемая Венецианская хроника, охватывающая события 1492-1537 гг. Это тем более важно, что, как сейчас выясняется, рыцарство отнюдь не принадлежит только Европе. В феодальном обществе, и не только кочевом, война была одним из основных способов производства. на этот случай обычно ссылаются те, кто обвиняет половцев в желании попленить русские города. Пасха приходилась на 10 апреля, так что речь идет о 30 мая 1205 г. правосудие требует смерти его, чтобы не явился снова кто-нибудь, который бы сделал подобное этому. Оттуда, из степей, пришли в былину имена противников богатырей и их побратимов, половецких ханов. а кто не сретить мене, тыи ратный мне, находящийся в той же Ипатьевской лето-. Божиею помощию взяша веже половецкиа, много полона и коней, месяца априля въ 21 Ип. степь полнилась слухами и волнением, поскольку половцам нужно было собирать выкуп или обменный полон. Получается, что причина поездки была настолько важна, что зловещими приметами можно было и пренебречь. Парадоксальная ситуация, которая возникает при анализе фактов, разрешается в летописном рассказе столь же парадоксально. Но первым на следующий день оказался не Кончак, а Гзак который шел за полоном. то последний начинает употребляться в документах Московского государства лишь во второй четверти XV в. Тем самым разрешается и вопрос, неоднократно поднимавшийся исследователями Слова, о причине именно в Путив-. факт пленения русских князей половцами не представлял трагедии, поскольку надо всем главенствовал счастливый конец. такой взгляд был невозможен уже потому, что половцы-кипчаки составляли основную массу ордынского войска, т. Дмитрий для выяснения замыслов Мамая снабжает посольство к нему толмачами, знающими язык половецкий 60. Это и был тот первый и главный итог поэмы, логическое завершение событий 1185 г. где бо бяше в нас радость - ноне же въздыханье и плачь распространися Л. тогда как в Ипатьевской группе списков рассказ полон внимания и симпатии к новгород-северскому князю. Рассказ Лаврентьевской летописи представляет в данном случае безусловный интерес по причине старшинства его списка. изъимана и та язвена, неведомый гость, принесший весть о пленении черниговских князей на Русь. Ипатьевского списка от текста Слова о полку Игореве, причем значительно большем, чем полагали А. Рассказ Ипатьевской летописи начинается с того, что Святославичь Игорь, вноук Олговъ поеха из Новагорода. , взяв с собой Всеволода из Трубецка, Святослава Ольговича и сына Владимира, испросив у Ярослава. бяшеть в половцехъ, которые слоушахоуть его и чьстяхоуть его бесъ пря творяхоуть повеленое им. 11 Много позже они будут названы язвами смертьными, дав основание таким исследователям, как Б. съ зарания до вечера, съ вечера до света летят стрелы, бишася день, бишася другый. следует из его отсутствия во всех списках НПЛ и подтверждается находящимся там описанием солнечно-. дней вдали от воды половецкими стрелками, пока не подоспеют основные силы половцев и пр. оже побегнемь -утечемь сами, а черныя люди оставимъ, то от Бога ны будеть грехъ. ки невозможно и никогда не применялось, также как и спешивание перед боем, которое Б. В Ипатьевской летописи термин черные люди встречается единственный раз в рассказе о походе Игоря. тако же же и бояре его и велможи и купци и чръные люди 20. пожаловал есмь бояр своихъ двинскихъ, также сотского и всехъ своихъ черныхъ людеи Двинские земли. много добрых людеи, детеи боярьскых и удалых людей избиша НПЛ, 310, 380, 391-393, 425. там на материале русской письменности и специально ПВЛ пришел в свое время и А. Львов, полагавший, что такая замена отрока на детьскы произошла раньше всего на севере Руси34. и уби вепревъ шесть, самъ же уби и рогатиною 3, а три отроци его. как то показывают списки Хлебниковский и Погодинский, и пустых лет с 6747 1239 г. Шамбинаго48, а также идущие с Волыни списки Густинский и Мгарский того же XVII в. как это было показано выше, исследователь обнаруживает вторжение социальной лексики второй половины XIV в. иноплеменницы собраша полки своя многое множество, и выступиша, яко борове велиции 6619 1111 г. Частичную разгадку происхождения этого текста дает, как мне представляется, сообщение Ипатьевской летописи в ст. который в Мусин-Пушкинском списке Слова является чуть ли не господствующей смысловой и фонетической доминантой. Полагаю бесполезным сейчас гадать о времени и путях прихода в Московское государство из Литвы. 54 Еще одной любопытной параллелью к фразеологии Слова и летописи под 6706 1198 г. прошлого века, когда была опубликована Ипатьевская летопись, сохранившая в своем составе корпус сведений Киевской. Ипатьевская летопись называла коуев ковуев и каепичей, участвовавших в походах русских князей на половцев. и бысь весть Рюрикови и Давидови и яста Михалка за Межимостьемъ ко Мозырю идуща. сделав из этой лексемы этноним, и тут же использовал его еще и в ст. Можно сказать, что ребенок принадлежал всему роду его матери, в первую очередь, ее братьям. вновь появляется на страницах летописи, повествующей о событиях середины и второй половины XIII в. то самое, что было отмечено русскими летописцами, писавшими о турпеях, аепичах и Бастеевой чади. походы русских князей за Дон и за Яик, попытки половцев попленить города и пр. Кучкин считает следствием этого несомненный отказ от выплаты дани, затянувшийся вплоть до 1380 г. волжиа, сталъ на реце на Воронеже, а всемъ своимъ улусом не велел хлеба пахать. 24-го августа они перешли Оку возле Лопасни, а 5-го сентября вышли к верховьям Дона. этого Софония, объясняя устойчивое упоминание его имени в тексте памятника этим самым поведанием, т. Это так называемая Летописная повесть, Житие Сергия Радонежского, Задонщина и Сказание о Мамаевом побоище. Такие же списки Повести, повторяющие друг друга почти дословно, сохранились в составе Рогожского летописца. В Пространной редакции летописной повести тоже ничего не говорится о поединке Пересвета с ордынцем. Вот как он выглядит в древнейшем списке, происходящем из Кирилло-Белозерского монастыря, датируемом 70-80 гг. Хоробрый Пересвет доскакивает на своем вещем сивце, свистом поля перегороди, а ркучи таково слово. К сожалению, именно эта ссылка на свидетельство очевидца ничего не стоит, поскольку тот рассказыва-. С одной стороны, он не может пожаловаться на скудость материала, скорее, на его изобилие. Однако такое отождествление Андрея Ослеби и Иродиона Ослебетина в свое время вызвало протест В. 49 А Кипреан митрополит менил с моим дедом великим князем Васильем Дмитриевичем своими бояры. А дана грамота на Москве месяца марта в 17 день лета 6900 девятьдесять перваго. Кто мог не только разыскать, но и успеть догнать войско, спешно идущее на битву. Но последнее относится уже к области домыслов, тогда как единственное рациональное зерно легенды -. встреча московского князя и Пересвета на берегах речки Верды - подтверждается достаточно убедительными аргументами. Картина Куликовской битвы и предшествующих ей событий, развернутая в различных версиях Сказания о Мамаевом. И тот, и другой сюжеты принадлежат исключительно Сказанию, однако по-разному проявляется в разных редакциях. Об этом часто забывают, полагая, что половцы исчезли из степей, изгнанные и уничтоженные монголами. 75, и она осталась такой даже после того, как государственной религией ордынцев стал ислам. гадание Дмитрия Волынца перед битвой заставляет вспомнить гадание перед битвой Боняка в 1097 г. В самом деле, кто еще, кроме посланца игумена Троицкого монастыря мог совершить главный подвиг. Тверской летописи с пояснением, что он является брянским боярином, и приводится следующее его писание. волжиа, стал на реце на Воронеже, а всемъ своимъ улусомъ не велел хлеба пахать. 22 Выписка в Разряде о построении новых городов и засечной черты в ИТУАК, вып. Софоний не был и не мог быть автором ни Задонщины, как правильно показал Л. Единственным произведением Софония было то писание, которое дошло до нас в списке Тверской летописи. так же, как автор Задонщины использовал лексику и фразеологию Слова о полку Игореве 37. Одно из них касалось иконографии Троицы и заключалось в следующем вопросе, поданном на обсуждение. Из этого следует, что стилистически выделить работу только одного из них, чтобы определить имен. Троицы, как и на иконах лучших итальянских мастеров, с красотою чисто венецианских красок 11. Два с лишним десятилетия спустя, как бы подводя итоги впечатления современников от Троицы, Б. На первый взгляд, не было у нее ничего общего и с деисусными чинами Успенского. чтобы перенести на нее с подлинной иконы золотую ризу Ивана IV, заменив ее своей. равного по своему искусству Джотто, от того, что мы видим на так называемых копиях. Тема Троицы в творчестве Андрея Рублева и ее отражение в Древнерусском искусстве XV-XVII вв. Плугин, ошибка предшествующих исследователей заключалась в том, что они, вслед за известным историком А. Больше того, в глаза бросается несоразмерность Троицы и пространства, выделенного под нижний, местный ряд. К сожалению, теперь мы уже не можем сказать того же о самом Андрее Рублеве. Кузьмина сумела собрать все упоминания письменных источников об этом художнике, прокомментировать их и подверг. Более поздние списки летописей эти известия повторяют или сокращают вплоть до полного опущения имен. из иконостаса Троицкого собора Сергиевой лавры написана именно Рублевым, а не другим художником 611. Откуда они к нам пришли - с Востока, из Византии или из Западной Европы. Как известно, решение последнего вопроса осложняется наличием Сказания о Мамаевом побоище, в котором представ. было написано князем Игорем, ибо кто лучше него мог знать об обстоятельствах этого похода. Не пора ли от этого отвыкнуть, научившись разграничивать анализ исторического документа и литературного творчества. 549-550, который находится в списке К-Б на месте упомянутого перечня городов, куда шибла слава. дивъ велить послушати земли незнаеме, Влъзе, и Поморию, и Посулию, и Сурожу, и Корсуню. от уже, брате, стук стучит и гром гримит до а мои подеманы Тексты, с. от вжо, брате, звеяцщ силъныя ветри до а лисицы на костех брешут там же. Как можно видеть, общим для них было то, что все они были захвачены иноземными. и сменивший его Евфимий II Вяжищский, находившийся на кафедре с 1428 по 1434 г. через текст самой Задонщины 41, как это произошло, например, с сюжетом о новгородской помочи. Одним из них, ставшим, по существу, поворотным пунктом в дальнейшей судьбе России XVI в. по поводу переезда великокняжеской семьи в новый кирпичный двор у церкви Благовещения в Кремле. бысть же шествовати емоу на колесницы позлащеннеи ороужницы с ним, яко же подобает царем. и возревше на небо и видев гнездо птиче на древе, и сотвори плач и. Москве у Рожества пречистые за пушечными избами в девиче манастыре никольскои игумен старого Давыд. кому по мне царьствовати на Роускои земли, и во всех градах моих и приделех. Ивъзревши на небо виде гнездо птиче на дафинии и сотвори рыдание в себе глаголюще. Не подобна я птицам небесным, ибо и птицы небесные имеют потомство у тебя, Господи. Царь же и государь всеа Русии не восхоте сътворити воли еа, начат глаголати сице. всещедрого бога, и да некли бых господь бог подал великим моим прегрешением понемалу отпуст. Лета 7034 ноября в 28 день князь великий возложи на великую княгиню Соломаниду опалу. Эту запись можно считать последним упоминанием о Соломонии Софье в русском летописании XVI в. и ты ту черницу добуди и яз тое черницы посылал добывати Горяинком звали детина. Однако всё, что касается Соломонии, записано им, безусловно, по свежим следам весной 1526 г. Поскольку сведения эти Курбский, скорее всего, получил еще до своего отъезда в Польшу, т. задолго не только до романа Костомарова, но и до перевода у нас сочинения С. В ней оказались остатки детской рубашки и истлевшее тряпье без каких-либо следов костяка, т. небольшой спуток обрывков шелковой, темнокоричневого цвета ткани, связанных между собой почерневшей металлической плетеной тесьмой. сведения, содержащиеся в описании остатков рубашечки, где, перечисляя подученные от Варганова фрагменты, Видонова пишет. Другим предметом, прямо связываемым легендой с Соломонией Софьей, является икона Богоматери Владимирской XVI в. относительно своей наружности, росту малого, приземист и толстоват, телосложения слабого и склонен к водяной. Пересветова, где, излагая задним числом пророчества латинских философов и докторов, он писал буквально следующее. Да, так действительно можно понять текст предсказаний, написанных Пересветовьм 56, о чем умолчал Я. Со временем возникновения возможной версии о смерти Георгия - во второй половине 1531 г. Он растет под страхом, что у него есть брат законнее его, Георгий Вас ильевич. Хотя Иван IV любил подчеркнуть перед шведским королем царственность своего происхождения от Августа кесаря. Наконец, можно считать безусловно достоверным, что в этом выборе не принимал никакого участия МЛ. Григорьев, где в качестве даты гибели брата великого князя указано 6 января 1570 г. образные проявления этой самой опричнины, и следов которого мы практически не обнаруживаем в летописях. сопровождалась объявлением тяжелого наказания в случае о ней упоминания, как писал об этом Г. И всё же полной изоляции России от Европы правительство Ивана IV обеспечить не могло. его переговорах с московским правительством и последующем возвращении в Москву 15 февраля 1565 г. Все, что приходит ему в голову, одного убить, другого сжечь, приказывает он в церкви. Заняв место игумена, он ест один кушание на блюде, которое постоянно носит с собою. Этот вывод, опирающийся на приведенные выше факты, позволяет по-новому взглянуть на события 60-70-х гг. Этот текст сопровождается указанием на работы трех исследователей, специально занимавшихся данным вопросом - С. сутствия каких-либо научных аргументов, которые они могли бы выдвинуть в противовес изложенной мною концепции18. Оно было вызвано участившимися набегами новгородцев и карел на Тромсё и более не повторялось. На это указывает вдруг возникающее в тексте местоимение они и тесные контакты с беормами. И вот оказался он на севере так далеко, как заплывают только охотники на китов. Многое поведали ему бьярмийцы как о своей родной земле, так и о близлежащих землях. Он же продолжал путь на север, насколько еще мог проехать в другие три дня. Тогда он плыл отсюда к югу вдоль берега, сколько мог проехать в пять дней. но он не мог проверить их достоверность, потому что сам он их не видал. Тиандер вполне убедительно переводит синтагмой жители побережий вообще, никоим образом не считая беормов этнонимом34. Начнем с названия реки, известного в двух формах - Дина Дюна и Вина Вейна. герои большинства саг о древних временах, связанных с Биармией, попадают туда с восточного пути. на юг или юго-запад от Рижского залива в полном соответствии с устанавливаемой мною топографией. в конце 1920-х годов, в период борьбы коми-националистов за изменение политического статуса своей республики. который, как известно, отрицал саму возможность появления скандинавов на Белом море ранее XV в. Станга92, который пригрозил России серьезными осложнениями в отношениях между нашими странами, если высказаный АЛ. Что касается таких заимствований в жизнеописаниях средневековья Западной Европы, то о них писали И. Алексеева оказывается построенной на последовательных каскадах допущений и предположений, не выдерживающих строгой исторической критики9. Жигуленок от неожиданности ударил по тормозам, его закрутило на льду и выбросило в сугроб. Надо взять себя в руки, она отошла от зеркала, отхлебнула из недопитого вечером стакана. Э-э простите неуверенно сказал он, пытаясь зайти то с одной стороны, то с другой. Девушка улыбалась налево и направо, с готовностью чокалась, но при этом почти не пила. Она проверила, хорошо ли виден при легком наклоне плеча кружевной край черного французского белья. На нем было длинное черное пальто, неплохой модельный костюм и сверкающие черным глянцем туфли. Занимались каким-нибудь тупым спортом шашками или стрельбой, и даже получили разряд, которым очень гордились. В это время за стеной раздался грохот и послышалась ругань на каком-то кавказском наречии. Здесь он сделал крошечную паузу, достаточную, чтобы девушка победно покосилась в зеркало, и продолжил. А ты заснуть не сможешь, будешь допивать шампанское и смотреть местные новости, передразнивая диктора. Сунул было руку обратно в карман, но тут же нетерпеливо позвонил еще несколько раз. Ставки сделаны, сказал крупье, вопросительно глядя на него, и снова привел рулетку в движение. отозвался полковник, и ЗИЛ помчался по улице, унося на подножке мусорщика в развевающемся пальто. До свидания, пожал он руку мусорщику, снова обменявшись с ним быстрым взглядом, и удалился. Девушка закрыла за ним дверь и вернулась, испытующе и с вызовом глядя на мусорщика. Игра зашла в тупик дальше начинался разговор всерьез, либо кто-то должен был первым отступить. Так что не будем больше, Коля, вспоминать о заезжих столичных журналистах, улыбаясь, предложила девушка. Ну что ж, ухаживай, девушка села на диванчик и томно склонила голову на плечо. Девушка чуть не подавилась минеральной водой, торопливо поставила стакан и постучала ладонью по груди. Бандит озадаченно потоптался на месте, потом подошел к лабухам и принялся объяснять им что-то. Они, поймав ритм друг друга, прошли чечеткой вдоль зала и разом встали, вскинув руки. Мусорщик и девушка поклонились в обе стороны, какфигуристы после выступления, и вернулись к столику. Река была покрыта толстым льдом и засыпана снегом, изжеванным во все стороны автомобильными шинами. Подросток поднялся на четвереньки и, не рискуя быть снова опрокинутым, по-крабьи отполз и сторону. крикнула последний раз девушка, глянула на мусорщика, осеклась и смирно села рядом, поджав губы. Там в шезлонге со спиннингом в руках сидел укутанный в шубу монументальный Петр Иванович. Значит, не знаете Кирилла с гитарой ко мне, снова приказал не оборачиваясь Петр Иванович. Снова говорливый господин исчез и явился в одно мгновение теперь вместе с кудрявым пареньком. Кирилл подстроил гитару и запел, потягивая А, делая паузы, отчего песня становилась много чувственнее. Тут не придумаешь некстати, В четыре шага от кроватиИ в четверть шага от души. Когда растаяли самые последние отзвуки последнего аккорда, Кирилл опустил гитару и взглянул на отца. Девушка ждала этого, засмеялась и указала на бледную наколку него на тыльной стороне кисти. Девушка решительно взяла лом, расставила покрепче ноги в скользких сапожках, неумело размахнулась и ударила. Мусорщик сел в кресло с высокой тронной спинкой и положил усталые руки на подлокотники. Вбил ладонью обойму обратно в рукоять и бросил пистолет и деньги обратно в сумочку. Только эти четыре художественных явления имели четко разработанные, в многочисленных манифестах заявленные идеологические программы. Совращающее обаяние идеологического языка Советского искусства, его визуальной иконографии до сих пор вдохновляет В. Был важным принципиальный разрыв между наличием Автора и предельно неавторским стилем текстов самой Программы. - выявление на чужих смысловых территориях механизмов, функционирующих одновременно в режимах свой, чужой, другой. Шапка Гугуце - эффект внезапного тотального непонимания, который иногда накрывает одного или нескольких человек. - динамичное социокультурное пространство, местонахождение которого возможно определить только при знании его стилистико-мифологической топографии. Чаще всего речь идет о произведениях с акцентированием пауз и осознанной работы с ними. возвращая его к чистой случайности текста с его всегда отсутствующим автором и недоступным содержанием. Эти таблицы назывались конклюзиями и использовались в качестве тезисов, рамирующих религиозные диспуты и семинары. - пять бесплотных чинов советского коллективного сознательного, которые представлены в архитектурно-скульптурно-парковом сакральном дискурсе ВДНХ. предметность техницизмов как плана содержания, возникшая в эстетике позднего концептуализма в середине 80-х годов. Роль Автора сводилась к роли инициатора, провокатора тех или иных действий со стороны К. то совмещаешь себя со своей профессией или делом, то-в следующее мгновение - оставляешь их. НОМА означает круг людей, описывающий свои края с помощью совместно вырабатываемого комплекса языковых практик. Термин образован от слова Ном, которым обозначались в Древнем Египте части расчлененного тела Озириса. окончательный срыв текста, сопровождающийся распадом речи, что само по себе составляет определенный эстетический фокус. - способность психически сохранять самостоятельность в условиях, когда ты осведомлен о множестве взаимопротиворечащих доктрин. - уровень наглядной репрезентации, своего рода полигон знаков, на котором выясняется их психоэкономическая стоимость. при котором ряд внутренних объектов дискурса демонстрируется без экстериоризации, через специально подготовленный демонстрационный срез. Фактография-как-сопротивление - документирование фактов, расходящихся с официальной версией и ведущих к дестабилизации аффирмативной культуры. - изолированные и увеличенные куски или конгломераты кусков разных изображений при снятии всякой иерархии. Резко поднимает акции состоявшегося шизофреника, машин желания, записывающих свои импульсы на теле без органов. - воображаемая зона тотального подкопа под мир, ничего, естественно, в существовании мира не меняющая10. - разновидность больших объектов и инсталляций, возникших в современном искусстве в начале 90-х годов. Захарова в акции У озера и не записанные на магнитофон через радиопередатчик комментарии П. с помощью такой композиционной структуры, которая позволяет рассматривать процесс возникновения терминов как эстетически достаточный. - овеществление категории сознания в процессе его дискурсивного продвижения в сторону Ding an Sich. ботаническом саду была расположена в роще недалеко от старых оранжерей, к северо-востоку от них. имеет отношение к шизоаналитическому дискурсу КД и менее погружено в тотальную знаковость коллективного бессознательного. - переводной механизм языковых структур этносемиозиса в письменные и речевые практики, в этику языка. - бредовая концепция становления харизмы коллективного бессознательного сознательного, понимаемая как традиционно-эволюционная рядность языковых паратантр. - желание заменить существующее тело другим, более усовершенствованным, оснащенным и отгороженным от возможных страданий. - умозрительная субстанция, наличие которой свидетельствует об ортодоксальности того или иного произведения искусства, т. будьте в национальном языке или в том или ином сленге, групповом или же индивидуальном. - фантазм, воспроизводящий действие того или иного медикамента, например фантазм-снотворное, фантазм-витамин, фантазм-стимулятор и т. - место на поверхности записи, которое означающее первого лица текста занимает на поверхности записи. - модель стиля, рассматривавшаяся в некоторых текстах МГ, посвященных вопросу о возможностях эстетической неизменности. - нам точно известно, что нам не известно, известно ли нам Неизвестное или неизвестно. - идеальный потребитель воображаемых миров, одновременно знающий и не знающий о своей оптимальной оснащенности. Мне одновременно понятны и суть, и нюансы, и даже то, о чем он промолчал. что-то абсолютно неестественное и нездоровое, способствующее привыканию и наркотической зависимости от желания что-либо делать. зарыться в дела с головой, уйти в работу, включая - умереть за рабочим столом. Обостряет чувство домашнего тепла, уюта, норы, выпивки, а также способствует возникновению мыслей и самоцензуры. Что-то очень смешное и опасное - вышел месяц из тумана, вынул ножик из кармана. тоталитарная вечность, вызывающая чувство неудобства в собственном теле из-за неизвестности, что с ним делать. Реже используется молодыми одинокими девушками для выражения чувств покинутости, душевного разлада и физического недомогания. Если вы обнаружите ошибку в тексте энциклопедии, вышлите, пожалуйста, строку с ошибкой по адресу. Ниже представлено, что сделано в процессе доработки исходной версии и к чему это привело. Устранены мелкие огрехи OCR и корректуры, которые можно удалить в Word автоматически и полуавтоматически. Словарь призван помогать русскому человеку ориентироваться в понятиях, святынях, событиях и людях Святой Руси. Только на этой вере мы сможем утвердить нашу борьбу за нее и нашу победу. Существует целый ряд свидетельств древних историков, географов, философов о жизни земледельческих сколотских племен Скифии. Соловьев писал свои сочинения о Софии, не зная ни русской иконописи, ни древнерусской литературы. Это была не свободная встреча двух самобытных сторон, а непрерывное утверждение Западом своего превосходства. весь север и восток - низкою речью, окают, произнося о ясно, где оно пишется. Пока писался образ, Евфимий молился и с каждым днем становился все крепче и крепче. на поклонение ей прибывали издалека, и великие чудеса совершались по вере прибегающих к ней. В монастыре имелась больница для братии, бесплатная лечебница для приходящих и гостиница для посетителей-богомольцев. Коли на Лаврентья вода тиха, то и осень будет тиха и зима не вьюжная. усердные богомольцы возлагали эти тяжелые вещи на себя и троекратно обходили с ними часовню. Авраамия лежали вериги, которые он носил под одеждой, свидетельствующие о его высокой аскетической настроенности. Став иеромонахом, он ежедневно служил литургию и проповедовал, привлекая множество людей своим даром слова. Клеветники не успокоились и преподобного представили на суд к епископу, обвинив его в ереси. - спрашивал отец, сидя за столом и скрывшись за грудою снопов, пирогов, вареников, книшей. Василия, поздравляли всех с праздником, желали всем здравия и счастья, а себе просили подарка. Считали колья в плетне три раза по девяти и по последнему определяли качества суженого. из которого на другой день варили кашу и ели ее вечером с коровьим маслом. с которым гастролировал в России и за рубежом, пропагандируя русские и славянские народные песни. По одному из доносов были взяты двадцать три христианина, скрывавшихся в пещере близ Никомидии. И действительно, один военачальник просил у императора разрешения жениться на красивой и богатой вдове. Наталии пришлось скрываться от его домогательств в Византии, где ей явился во сне св. Он жил в своем родовом селении Обонежская Пятинь, близ Ладожского озера, управляя этим краем. Слух о разбое вскоре дошел до царских властей, которые произвели следствие и наказали преступников. АКАДЕМИЯ РОССИЙСКАЯ, Российская академия, научный центр по изучению русского языка и словесности в Петербурге. в 1841 преобразована во 2-е Отделение АН, затем в Отделение русского языка и словесности. Самая поэтичная часть, от седьмого до последнего икоса, состоит из восхвалений и величаний Богоматери. Во время пожара читан был пред нею акафист, почему она и получила название Акафистной. Аксаков стоял на твердых православно-монархических позициях, отстаивая нерушимость русских национальных основ, традиций и идеалов. вплоть до реформ Петра I, когда дворянство, интеллигенция оторвались от народа, государство начало теснить. По возвращении из ссылки был одним из ближайших помощников заместителя Местоблюстителя патриаршего Престола митр. Осенью 1937 был вновь арестован и, по большей части устных сообщений, принял мученическую кончину. Обстоятельства, в которых ему пришлось княжить, требовали незаурядных способностей и качеств, по слову Писания. Подвиг смирения ожидал святого Александра в его отношениях с надменной и пресыщенной победами Ордой. Летом шведские отряды на ладьях вошли в Неву, к устью Ижоры, и стали станом. В промежуток между 1216 и 1240 можно насчитать до сорока папских посланий, выражающих большую. Весть об освобождении Пскова поразила ливонских немцев, понимавших, что борьба приближается к решительному моменту. Потеряв надежду взять Россию силою, папы не оставили попыток обольстить ее хитростью и ложью. Ханский наместник Улагчи, ведавший русскими делами, потребовал, чтобы и Новгород подвергся унизительной процедуре переписи. Положение стало нестерпимым, когда монгольскую дань взяли на откуп хивинские купцы-мусульмане, получившие название бесерменов. В 1262 во Владимире, Суздале, Переяславле, Ростове, Ярославле и других городах ударили в набат. После рождения его старших братьев и сестер несколько лет Господь не давал им младенца. Перед кончиной он дал наставления своим духовным чадам и с миром отошел ко Господу. На месте явления им был основан Троицкий монастырь, братия которого понудила преподобного принять настоятельство. Общее число выбывших из строя убитых и раненых в этом бою составило 110 тыс. В начале сентября французы вступили в Москву, а в октябре были вынуждены начать отступление. Священный союз для защиты монархического принципа власти против революционного брожения, продолжавшего разливаться по Европе. Будучи наследником, командовал гвардейскими частями, а во время Крымской войны - всеми войсками столицы. Недостатком тут было перенесение западного опыта на русскую почву без должного учета народных обычаев. Был убит вместе с несколькими чинами охраны взрывом бомбы на Екатерининском канале, брошенной революционерами-террористами. Наконец, были введены ограничения на доступ к среднему и высшему образованию детей трудящегося населения. местные племена, измученные вековой междоусобицей и грабежами на караванных путях, добровольно присоединились к России. Наступать из Индии в район Кушки через неспокойный Афганистан Британия была не в силах. На северо-западной колокольне находился замечательный колокол в 800 пудов, вылитый в 1658 иждивением патр. В общие церковные праздники и торжества государь всегда присутствовал при всех обрядах и церемониях. Рыбу государь за время поста вкушал лишь дважды, строго соблюдая все семь постных седмиц. Принесли доски, данные строителем, - и оказалось, что на них уже изображены прекрасные лики. Тогда ее решили утопить вместе с преступниками, просверлив днище корабля, выведенного в открытое море. Он был погребен у стен Введенского собора, рядом с любимыми своими учителями и наставниками. Он состоит при своем питомце неотлучно всю жизнь и принимает его душу при кончине. Тут же Ангел Хранитель приносит к престолу Божьему душу праведного питомца, окруженную сиянием святости. оба рода исхода души бывают изображены в синодиках и в сложных композициях Страшного Суда. Архангел Варнафаил следит за произрастанием и изобилием плодов земных - он держит сноп цветов. Андрея омрачилась спорами отца его, Юрия, со своим братом Мстиславом за великое Киевское княжение. Андрей в своих стараниях ввести единодержавие особо рассчитывал на покров и заступление Пресвятой Богородицы. И пока воины пытались снять святого с креста, он уже предал свою душу Господу. Андрей и его 2593 воина приняли крещение, а затем решили удалиться в пределы Армении. воины не стали оказывать сопротивления убийцам и кровью своей исповедовали веру в Иисуса Христа. Сергий с любовью принял юношу и при пострижении в монашество нарек ему имя Андроник. В Иоакимовской летописи сообщается, что ее сыновьями были Борис и Глеб, канонизированные русской церковью. При нашествии французов в 1812 Александр оказался в Москве и жестоко пострадал от них. Сначала жил в бедной хижине неподалеку от родного дома, а затем ушел в пустыню. Антоний вернулся в родную Хутынскую обитель и принял управление ею по благословению умирающего св. В юности тайно оставил родительский дом и ушел на отшельничество в дикую лесистую местность. Придя в город, Антоний, который не знал русского языка, встретил человека, говорившего на латыни. наиболее важной исторически была область лесостепи от Карпат до Северского Донца, где известна т. Большого развития у них достигло рабовладение, причем принудительный труд рабов использовался непосредственно в хозяйстве. Полагают, что в этот день просыпается домовой, и для того нужно обманывать друг друга. Коли на Юрья березовый лист в полушку - к Успению клади хлеб в кадушку. Теплая ночь и звездная - к урожаю, а ясный всход солнца - ведрое лето. Тогда бесы исчезли, а ангелы, возрадовавшись, вменили мне потерянное серебро в милостыню и удалились. Арефа совершенно изменился, стал вести подвижническую жизнь и всегда благодарил Бога, говоря при этом. Ефрема Новоторжского, архимандрита Борисоглебского монастыря, достиг совершенства в послушании и был подражателем его жизни. Русская армия существовала на православно-монархических началах, и ее солдаты и офицеры именовались христолюбивым воинством. состоявшая из 10-20 шеренг, с флангов она прикрывалась конницей, с фронта - легкой пехотой. сопровождалась ростом политического значения отдельных княжеств и созданием каждым из них своего самостоятельного войска. Новым войском явилось ополчение из дворян и детей боярских, которые получали за службу землю. Посошные люди выполняли работы по устройству дорог, мостов, постройке и укреплению городов, пограничных сооружений. В этот же период были созданы войсковые штабы и заложены основы русского Генерального штаба. На вооружении артиллерии были самые совершенные по тому времени орудия - единороги и шуваловские. С 1774 рекрутские наборы производились почти ежегодно, призывались мужчины от 17 до 30 лет. Несмотря на неудачный ее исход, в русском военном искусстве зарождается много нового и поучительного. Арсению благословение основать здесь общежительную обитель с церковью в честь Положения Ризы Пресвятой Богородицы. Родители его женили, но через три недели он оставил семью и ушел в Новгород. Царь уверял преподобного, что он не будет разрушать город, если не увидит там измены. В артели человек должен был проявить свои лучшие способности, а не просто приложить труд. Нужна твердая воля, выражающая конечные интересы членов артели, но, конечно, не подавляющая их самостоятельности. Все это скреплялось клятвой по христианскому обычаю на иконе, то есть своего рода присягой. отдавали в виде казенных податей, стоимость дороги на работу и обратно - 3 руб. Однако нередко подрядчики, стремившиеся нажиться за счет рабочих, обсчитывали их и не выплачивали денег. во главе предприятий стояли самые заслуженные старообрядцы, выбившиеся из низов, обладавшие сильным природным умом. образовались целые старообрядческие регионы, сохранявшие преимущественно артельную организацию труда и трудовые идеалы Древней Руси. Работу и все хозяйство артели координировали два выборных старосты, работавшие наравне с прочими артельщиками. пудов, то есть была значительно выше, чем в Англии, Швеции, Франции, Пруссии или Америке. Не мы ввозили железо из-за границы, а наоборот, Запад потреблял ежегодно до 4 млн. Конечно, такие суровые меры, как наказание розгами, артели вынуждены были применять в крайнем случае. артель обязуется выплавлять чугун под руководством управления завода и вообще выполнять все его требования. В договоре перечисляли наказания для членов артели, нарушавших договор и относившихся к работе недобросовестно. В 1860-х и последующих годах на Сибирских золотых промыслах широкое развитие получили артели золотодобытчиков. Но завод был сдан в жалком, полуразрушенном виде, так что оказался необходимым крупный ремонт. Так, Саратовское губернское земство в 1903 арендовало для артели кустарей-кожевников завод, находящийся в с. Характерным примером развития артельного движения в предреволюционный период стал стремительный рост маслодельных артелей Сибири. Катаев, - побывавшее в руках датских контор, является потом на английский рынок под наименованием. Расположен на берегах Северной Двины и островах ее дельты, образующей Двинскую губу Белого моря. Нынешнее здание собора построено в 1505-08 Алевизом Новым на месте белокаменной Архангельской церкви 1333. Храм пятикупольный шестистолпный с узким, отделенным от него капитальной стеной помещением в западной части. Воскресенская и другие летописи сообщают, что Асколд и Дир воевали с древлянами и уличами. АСПИД, по древнерусским поверьям, крылатая двуглавая змея с птичьим носом, живущая высоко в горах. Именем Атласова назван один из Курильских островов, а также населенный пункт на Камчатском полуострове. Ненавистники Православия, дождавшись освобождения святого, схватили его и после жестокой пытки расстреляли в лесу. С детства, полюбив храм Божий, он и в играх со сверстниками копировал церковные службы. комментарии к Священному Писанию, аскетические наставления, апологетические и догматические сочинения, а также житие прп. На основании подобного же наблюдения русские люди по созвучию имени другого угодника, Кирилла, говорили. Он не забыл и основанной им обители - в знак благословения прислал в Серпухов. Последние годы своей жизни святой проводил в строжайшем уединении на Святом острове Сяндебского озера. Погребен он был на Рощанском озере, на его могиле воздвигнута церковь во имя свт. В благоговейном страхе он осенил себя крестным знамением и стал читать молитвы Пресвятой Богородице. Явление это повторялось много раз, но он молился и никому не говорил о том. Иконописец Иоанн, которому отдана была икона для справления, имел у себя ребенка, страдавшего лихорадкой. С 1791 - на острове Кодьяк, где тогда находилось главное поселение русских в Америке. По архитектурным обмерам, сделанным Барановским, восстановлен разрушенный в 1930-х Казанский собор на Красной площади. сквозным лирическим мотивом становится трагическое мировосприятие поэтом современности, метафизическое и личное одиночество, страстная потребность. проведена реорганизация Военного министерства, образованы штабы корпусов и дивизий, разработано и в 1812 введено. но в 1793 вся Подолия и монастырь с чудотворной иконой были возвращены обратно России. Патриотическое воодушевление, охватившее Батюшкова в связи с Отечественной войной 1812, выводит его за пределы. Разбогатевшие на казенных поставках во время Русско-турецкой войны, Бахрушины получили известность как профессиональные благотворители. Русские считали, что перед кончиной возле умирающего стоит смерть в виде женщины в белом. В 1785 с присоединением к России Крыма и Новороссийского края исключен из числа крепостей. Он справедливо считается одним из основателей широкого литературного течения, которое получило у критиков-космополитов название. В условиях порабощения и ожесточенной борьбы за независимость происходит формирование белорусской ветви русского народа. земли светских и духовных владельцев, население которых освобождалось от повинностей и уплаты государственных налогов. В круг влетают в бешеной пляске пары, а с ними пляшет и неистово вертится. погребальное сооружение Березняков имеет ближайшие аналогии среди славянских древностей бассейнов Десны и верхней Оки. С 1758 Березовский - певчий в Придворном певческом хоре и оперной труппе в Петербурге. обойдя восточный берег Камчатки, южный и восточный берега Чукотки, прошла проливом, названным впоследствии Беринговым. Перед экспедицией стояла задача - окончательно установить существование пролива или перешейка между двумя континентами. Выступал за сильное Русское государство на исторических началах русского народа, пропагандировал идеи славянского движения. Бецкой считал строгую изоляцию воспитанников от пагубного влияния общества, предрассудков и пороков старого поколения. Согласно учению Вернадского, живое вещество, трансформируя солнечное излучение, вовлекает неорганическую материю в непрерывный круговорот. Богоматерь стоит во весь рост и удерживает на руках Спасителя, Который отворачивается от видения. По древненародному верованию, в день Благовещения сам Бог благословляет землю, открывает ее на сеяние. пред храмины своими, или враты домов своих, пожар запаливше, прескакают по древнему некоему обычаю. Многие, от царя до простолюдина, подобно монахам, являлись всюду с четками в руках и. у богатых людей были особые крестовые комнаты, или молельни, уставленные рядами икон и крестов. Ближняя дума состояла в это время из немногих доверенных лиц царя, не имевших иногда. Для этого с горячим блином садились на порог и приглашали к себе умерших обедать. Погруженный с юности в мир мечты и мистики, молодой Блок испытал увлечение поэзией Вл. Лирика зрелого Блока наполнена тревожным ожиданием исторических и житейских перемен, ощущением назревшего общественного кризиса. Бобыли не несли государственного тягла, но платили своему владельцу более легкий оброк - бобылыцину. К богатству и богачам, к накопительству русский человек относился недоброжелательно и с большим подозрением. Ибо Бог, руководясь великим смыслом, дает иному в конце то, что другому в начале. Бог есть верховное веселие, а потому и мы должны быть также светлы и веселы. Леонтия, создал каменные ворота для монастыря и на них каменную церковь во имя св. С нею ежегодно 21 мая, при громадном стечении народа, совершался крестный ход в г. В память чудесного явления Богородицы в 1157 князь установил ежегодно совершать празднество 18 июня. то конкретная цель поездки указывалась в одобрении, которое давала община для получения покормёжного паспорта. Боровский Пафнутиев монастырь, где в соборной церкви под спудом находятся мощи основателя обители прп. Огромной притягательной силой для паломников из разных районов России обладали главные святыни Воронежской губ. Среди исцеленных, о которых были сделаны записи, - жители Курской, Рязанской, Тульской и др. общины отпускали обычно в мае на богомолье в дальние монастыри - Тотемский и Соловецкий. Летом некоторые из крестьян этого же района посещали Долматовский Успенский и Екатеринбургский Ново-Тихвинский монастыри. В каждом из этих мест была икона или мощи святого, служившие предметом особого поклонения. родителями после долгого бесплодия, после тяжкой болезни или иной какой беды, - писал Нестеров. Существовала особая система норм поведения, действовавших в таких артелях-партиях крестьян-богомольцев только во время путешествия. Мужчины-богомольцы ходили на общую трапезу с монахами в мужских монастырях, женщины - в женских. в этом же году возобновлен, и сюда были переведены иноки упраздненного Минского Петропавловского монастыря. эпилептические, каталептические, истерические припадки приписывались порче и влиянию таинственных сил, при посредстве злых духов. В подведомственной ему деревне Болотов за счет внутреннего производства обеспечивал почти все потребности населения. Основано в 1520-х беглыми крестьянами из Центральной России, в 1580 построен острог графов Строгановых. в данном случае - на воле большака, но, разумеется, преимущественно со старшими в семье. С вечера большак распределял работы на следующий день, и распоряжения его подлежали неукоснительному исполнению. В целом, обиженные большаком или большухой могли найти защиту у мира и волостного суда. но кормчий неусыпно бодрствовал, и Годунов в тесной келий монастырской твердою рукою держал царство. ждали великого собора, коему надлежало быть в Москве через шесть недель по смерти Феодора. Борис жил в монастыре, а государством правила Дума, советуясь с патриархом в делах важных. Носились слухи о нападении хана крымского в пределы России, и народ говорил в ужасе. ни уставы, ни примеры не ручались за спокойствие народа в ее столь важном действии. за сим образом шел и Годунов, как бы изумленный столь необыкновенно торжественным церковным ходом. говорил сестре, что она из единого милосердия не должна предавать его в жертву трону. Шереметева во всех его походах и принесенная им в дар обители при ее основании. Иринарха и при ней железные цепи, вериги и кресты, которые носил на себе преподобный. В 1864 по молитве пред нею получил исцеление от тяжкой болезни московский купец Пыхов. в нем был заточен протопоп Аввакум, в боровском остроге содержались в заключении боярыня Ф. в 1858 доктор медицины, с 1864 - профессор, с 1877 - академик Медико-хирургической академии. Автор многих трудов по клинике и патогенезу заболеваний сердечно-сосудистой системы, инфекционных болезней и анемии. даже там, где боярство приобрело большое значение, как в Галиче, оно не было организовано. В браке, - пишет Иоанн Златоуст, - души соединяются с Богом неизреченным неким союзом. В 1439 возникло братство во Львове, в 1458 - в Вильно, во 2-й пол. Киевское братство стало даже политическим центром русского национально-освободительного движения в Малороссии против польских оккупантов. Несколько иной вариант братчины описан в 1847 по непосредственным наблюдениям в Мосальском и др. В числе общественных увеселений в нашей местности, - писал крестьянин, - замечательны также свечи. Последнее название употреблялось, если деревня построила по своей инициативе и на свои средства часовню. Бруни с ранних лет обнаружил любовь к рисованию и был определен в Академию художеств. Первую мировую войну, а затем Февральскую революцию Бунин воспринял как предзнаменование страшного всероссийского крушения. за правдивый артистичный талант, с которым он воссоздал в художественной прозе типичный русский характер. Главным в христианстве считал очеловечение Бога-Сына, искупительной жертвой принявшего на себя все грехи человечества. БУЯН, в русских преданиях, сказках и заговорах таинственный, волшебный остров, расположенный далеко за морем. назвав так отдел, в котором он поместил перепечатку эпических песен из более ранних сборников. Все это говорит о том, что богатырство на Руси представляло собой особый вид церковного. Именно Пересвет, монах-воин, и был богатырем, сразившимся перед началом битвы с татарским великаном Темир-Мурзою. Иоанн Лествичник, - есть невозвратное оставление всего, что сопротивляется нам в стремлении к благочестию. Любопытно, однако, что в нем есть черты сходства со святым великомучеником и победоносцем Георгием. По тому, что человек похитил себя из этого, познается, что изшел он из мира. Илья стал в период Смутного времени, так что это свидетельствует о поздней редакции былины. У него ведь есте много да князей-бояр, кормит их да поит да и жалует. Бэр в 1857 впервые в мировой науке объяснил указанное явление влиянием суточного вращения Земли. Не случайно Лев Тихомиров - раскаявшийся террорист-народоволец, ставший впоследствии теоретиком монархизма, - назвал абсолютизм. Согласно бюрократическому воззрению на Царя как на главу административной системы управления государством, он якобы. Константин Леонтъев, понимавший и чувствовавший, какие опасности грозят России, метко выразил эту идею так. Автор ряда выдающихся мировых открытий в области иммунитета, происхождения культурных растений и наследственной изменчивости. Спасо-Преображенский собор, колокольня, надвратная церковь Петра и Павла, Успенская церковь с трапезной, кельи, гостиница. Обитель состояла из целой группы больших и малых островов, лежащих в северной части озера. С молодых лет стремился к иноческой жизни и часто приходил в пещеру к прп. Варлаам в 1462, а в 1552 было записано первое чудо, свершившееся на его могиле. Ища совершенного безмолвия, он поселился в десяти верстах от Новгорода в урочище, называемом Хутынь. В 1830-е Варламов преподавал в Московском Театральном училище, Воспитательном доме, в аристократических домах Москвы. Отказавшийся от помощи врача и какой бы то ни было пищи, он лишь повторял. В Великую Отечественную войну заместитель и 1-й заместитель начальника, с июня 1942 начальник Генштаба. По поручению Ставки Верховного Главнокомандования в 1942-44 координировал действия ряда фронтов в крупных операциях. он мог испрашивать прощения даже отрекшимся от Господа или отчаявшимся в своем спасении грешникам. Присоединил к Москве Нижний Новгород, Муром, Бежецкий Верх, Вологду, Устюг и земли народа коми. Владимирской, Московской, Новгородской, Псковской и Тверской, и Югорьской, и Пермской, и многих земель Государь. В 1606 командовал войсками, действовавшими против Лжедмитрия I, а затем перешел на сторону самозванца. Правительству пришлось принимать срочные меры для объединения дворянства и боярства в борьбе с восставшими. Василий был вынужден принять все эти условия, что вызвало большое недовольство в русском обществе. Василий со смирением принимал все тяготы и невзгоды, превозмогая их усердной молитвой ко Господу. Хозяин его был человек жадный и жестокий, и добродетельный Василий много страдал от него. Согласно старинной московской легенде, Анна родила Василия на паперти храма Владимирской иконы Божией Матери. В храме Покрова Пресвятой Богородицы, что на Рву, был устроен придел во имя его. На счастье, на здоровье, на новое лето роди, Боже, жито пшеницю и всякую пашныцю. В 1890-х обратился к изучению истории и археологии Москвы, создал эпические виды старой Москвы. Корабль с большим трудом пристал к Афонской горе, к тому месту, где находится монастырь. Лицо Богоматери на сей иконе выражает сострадательную любовь, взор Ее дышит кротостью и милосердием. он видит, что лик Богоматери оживился, равно как и лик Младенца на Ее руках. Нужно терпеть и верить, что вдохновение неминуемо явится тому, кто сумел победить свое нерасположение. если она сожительствовала с чертом, бесом, змеем или заключала с ними сделку ради обогащения. ВЕЛИКАЯ ОТЕЧЕСТВЕННАЯ ВОЙНА 1941-1945, противостояние русского народа агрессии Германии и других стран, стремившихся установить. В ходе ее осуществлены контрнаступление под Москвой, Любанская, Ржевско-Вяземская, Барвенковско-Лозовская и десантная Керченско-Феодосийская операции. Противник продвинулся на 500-650 км, вышел к Волге, захватил часть перевалов Главного Кавказского хребта. русский народ и братские ему народы нашего Отечества заплатили за это жизнями 47 млн. человек были угнаны в германское рабство, многие из них умерли от невыносимых условий существования. Феодор Тирон, сожженный в 306 за исповедание Христовой Веры, явился в сновидении антиохийскому еп. В субботу на 6-й неделе на утрени и литургии вспоминается воскрешение Иисусом Христом Лазаря. В некоторых местах существует обычай пережигать с квасною гущею соль, оскверненную прикосновением руки Иуды-предателя. распространилось на все Древнерусское государство, в которое вошли, кроме славянских, и некоторые неславянские племена. Связующим звеном между ними является средневеликорусская группа, занимающая центральный район - часть Волго-Окского междуречья. и Поволжья и имеющая в диалекте и культуре как северные, так и южные черты. Вениамину отмечается 31 июля 13 августа и в воскресенье после 25 января 7 февраля. картины батального цикла на темы Отечественной войны 1812, Туркестанской кампании и войны на Балканах. Вернадский - один из организаторов и председатель Комиссии по изучению производительных сил в России. еженедельный военный журнал патриотического направления, выходил с 1909 по 1917 в Москве и Петербурге. При верстании также проверялась боевая подготовка старых служилых людей и брались на учет недоросли. Самое краткое иконографическое решение - изображение трех ангелов, сидящих за столом под дубом Мамврийским. Заключенные условия соблюдались свято обеими сторонами, и вече зорко следило, чтобы они не нарушались. Конечно, не все, собравшиеся на вече, в один голос говорили и решали все дела. Еди к митрополиту и созови кыяне вся, ать молвита си мужа лесть черниговскых князий. - Целовал тя брат, а митрополиту ся поклонял, и Лазаря целовал, и кыяне все. Точно так же, если князь хотел мириться против воли вече, то слышал такой ответ. Но князь существовал и проявлялся постоянно, вече же созывалось не всегда, действовало с перерывами. тысяцких, тогда как посадник и тысяцкий, находившиеся в должности, назывались степенными - от той. Участвуя в совете князя, избранная городовая старшина тем и поддерживала единение князя с вечем. В предместье Вильны, в мужском монастыре, находится другая Виленская икона, которая явилась в 1341. Икона находилась в Вильне над городскими вратами, именуемыми Острою Брамою, отчего и названа Остробрамской. Был уволен из него в марте 1917 за отказ принести присягу масонскому Временному правительству. Голова моя может скатиться на вашей плахе, но перед революцией она никогда не преклонится. он публикует привезенные им из России Сионские протоколы, мало кому тогда известные за границей. Во время Великой Отечественной войны священник в Берлине, работал среди русских военнопленных и беженцев. С 1719 Владимир - центр провинции, с 1778 - наместничества, с 1796 - губернии. Занимал последовательно три важнейшие кафедры - Московскую, Петербургскую и Киевскую, за что был назван. В этом слове рассказал православным людям Москвы о преступных антихристианских замыслах составителей Сионских протоколов. Они всячески стараются вытравить из души или, по крайней мере, извратить святое Учение Христово. После изгнания из Киева Изяслава Ярославича, когда произошло перемещение князей, был посажен в Смоленск. По смерти в 1113 Святополка киевляне послали к Владимиру звать его на великокняжеский стол. Весной 1113 в Киеве разразилось народное восстание, во время которого были разгромлены дома евреев-ростовщиков. Начал он с того, что отобрал у брата невесту Рогнеду, дочь полоцкого конунга Рогволода. Владимир взял Полоцк, умертвил Рогволода и двух его сыновей, а Рогнеду сделал своей наложницей-женой. И привождали сынов своих и дщерей и служили бесам и оскверняли землю требами своими. Личное обращение Владимира как бы прообразует изменения, ожидавшие по крещении и соборную душу народа. Им была необходима военная помощь русских дружин, чтобы подавить бунт своего мятежного воеводы Фоки. Видно, Богу было не угодно, чтобы просвещение Руси имело в своем основании брачные расчеты. Владимир возвратился в Киев совсем не таким, каким он покинул город, отправляясь в поход. Вскоре в Киеве появились возы, наполненные мясом, рыбой, хлебом, медом и всякой другой снедью. Икона была написана еще во время земной жизни Богоматери, принесена святым художником к Ней. Тамерлан в ужасе проснулся, созвал своих военачальников и потребовал от них объяснения этого видения. Мазовша в страхе повернул коня в обратный путь, его примеру последовали и воины его. он поспешил в церковь и, простершись пред Владимирскою иконою, со слезами благодарил Небесную Заступницу. Великий князь, получив укрепление в совете и молитвах святителей, приготовился защищать веру и Отечество. Но все устремились в Кремль, чтобы молиться в кремлевских храмах, и Бог даровал спасение. Много молили мы Всемилосердаго Господа Бога и Пресвятую Богородицу об избавлении от предстоящей скорби. После того святители осенили город крестообразно и икону Богоматери возвратили опять в Успенский собор. Татары увидели вокруг города бесчисленное русское войско и с ужасом возвестили о том хану. Здесь, пред сею иконою, я удостоен архиерейского сана и 19 лет хранил святость веры. следует помнить, что в иконе отражается иное время, не земное, но Божие - мистическое. Проводил твердую национальную линию, постоянно поднимал вопрос о масонстве и еврейском засилье в России. В этих же случаях хозяева, заботившиеся о благосостоянии своего домашнего скота, носили образ св. Тебе дам власть над всеми сими царствами и славу их, ибо она предана мне. Гордости не имейте в сердце своем и в уме, - писал в 1117 вел. В России во все века Церковь была заинтересована в сильной, здоровой и ответственной власти. На попечительном, отеческом отношении Церкви к духовно-нравственной стороне государственной и общественной жизни веками основывалась. Там они скрыли ее в церковной стене и, затеплив пред нею лампаду, заложили камнями. Освященная вода использовалась русскими людьми для лечения больных, поднятия здорового духа, изгнания нечистой силы. Сперва воеводы назначаются только в отдаленные пограничные города, как в места, требовавшие военной защиты. Исследовал взаимодействия климата с другими компонентами природы, дал классификацию рек мира по гидрологическому режиму. с этим днем стали соединять воспоминание о возвращении Животворящего Креста из Персии греческим имп. Чтобы узнать, который из крестов является тем, на котором был распят Спаситель, иерусалимский патр. - и этим обыкновенно намекают на приближение зимы, уборку хлеба с полей и т. На уровне подклета храм окружают открытые галереи-гульбища на аркадах с живописно раскинутыми лестничными всходами. даже в основании шатра зодчий не поместил горизонтали карниза, заменив его поясом легких кокошников. Здание создано прежде всего для обозрения снаружи как торжественный, почти скульптурный памятник-монумент Торжества Православия. Два раза она была в опасности сгореть, но чудесно была сохранена и тем прославилась. Почти у самого входа близ южной двери почивали под спудом мощи основательницы монастыря прп. ВОИНСКИЙ ДОЛГ, обязанность защищать Отечество, составная неотъемлемая часть национального, государственного и религиозного сознания русских. Примечателен сам факт широкого бытования солдатских песен - темы их были близки всему крестьянству. Российская армия и флот были православными не только по духу, но и по форме. После торжественного богослужения, в присутствии командира части, всех офицеров и солдат, присягающий должен был. Освоение русскими людьми Волги началось в древнейшие времена, о чем свидетельствуют первые русские летописи. Шуйский были оставлены для обучения театральному делу и другим наукам в Сухопутном шляхетском корпусе. Волков в совершенстве владел исполнительской манерой театрального классицизма, наполняя ее естественностью и ярким темпераментом. поставленного по случаю коронации Екатерины II 30 января - 1 февраля 1763 в Москве. По преданию, Волков простудился, руководя этим представлением, что и стало причиной его преждевременной смерти. ВОЛКОДОЛАК, в древнерусской языческой мифологии - оборотень, человек, обладающий сатанинской способностью превращаться в волка. с монументальной колоннадой, обращенной к Неве и оформляющей въезд в город со стороны моря. Особое внимание уделял созданию системы менового хозяйства, основанной на единении земледельческой и обрабатывающей промышленности. 1550 - в Костроме, 1551 - в Одоеве, 1552 - в Рязани и Коломне. В том же году совершил поход в составе войска Ивана IV Грозного под Казань. Ориентировался преимущественно на простых людей - крестьян, солдат, рабочих, сельское духовенство и сельских учителей. Нарочитая идея прямого повторения иерусалимского романо-готического образца выразилась лишь в общей плановой схеме сооружения. часто служат молебны Спасителю, Божией Матери и многим угодникам, которых часто призывают на помощь. все церкви создавались почти исключительно на собственные средства крестьян, но по разрешению епархиального начальства. Если не могли быстро построить своими силами новую церковь, то просили разрешения на перенос. отмечал в 1854, что крестьяне хорошо понимают содержание религиозно-нравственных поучений и долго помнят их. от которых большинство духовенства не требовало, по-видимому, частых причащений или даже возражало против них. На Востоке христиане часто причащаются, не в одни Великие посты, но и кроме их. Феофан Затворник был епископом и хорошо знал аргументы тех, кто был против частого причащения. в светлом облачении и камилавке, в свете множества горящих свечей, в окружении полусотни богомольцев. ВРЕМЯ, свойство Божественного миропорядка, заключающееся в закономерной координации сменяющих друг друга явлений и событий. Принуждать крестьянина работать в праздничные и воскресные дни запрещалось законом и жестко осуждалось традицией. Здесь число праздничных и выходных дней было меньше, составляя в разные времена 100-110 дней. Ярополка - был переведен на правление в Переяславль Южный, но этому воспротивились южные князья. Димитрия Солунского, а рядом с гробом поставлены щит князя и его меч с надписью. Михаила в Выдубицком монастыре, создал женский Андреевский монастырь, в котором постриглась его дочь Анна. ВСЕЛЕНСКИЕ СОБОРЫ, Святая Православная Церковь после кончины апостолов руководится Священным Писанием и Святым Преданием. - Дал определение Иисуса Христа как воплощенного Слова Божьего и Марии как Божьей Матери. - Дал определение Иисуса Христа как истинного Бога и Истинного человека в одном лице. ВСЕНОЩНАЯ, всенощное бдение, православная служба под великие праздники и воскресные дни, состоящие из вечерни. И носит его на себе Всеслав до сего дня, потому и немилостив на кровопролитие. В 1067 он был разбит сыновьями Ярослава Мудрого Изяславом, Святославом и Всеволодом на р. Есть в храме Преображения Сына Моего, - отвечал невидимый голос, - образ Мой, именуемый. попросила принести ее к себе в дом и после молебна пред нею получила исцеление. 6 декабря 1890 был исцелен отрок Николай Грачев от ужасной болезни, признанной врачами неизлечимой. Ей явилась во сне Сама Пресвятая Богородица и повелела отыскать икону в церкви с. ВТОРОЕ ПРИШЕСТВИЕ, предстоящее явление Христа на землю для Страшного Суда над живыми и мертвыми. молодежь училась в скитах чтению, уставному письму и иконописи, для чего существовала особая школа. Они играли на рожках, пели песни, поздравляли хозяев овечьих стад с благополучным окончанием выпаса. В нее поставили 10 пушек и разместили 50 стрельцов с пищалями, которые вели огонь. В монастыре со времени его открытия находилась чудотворная Казанская икона Божией Матери, именуемая Высочиновскою. Вязники - известный центр выращивания льна и выработки льняной пряжи, полотна и пеньковых канатов. В Великую Отечественную войну под Вязьмой происходили ожесточенные бои Советской Армии с немецко-фашистскими войсками. на земле вятичей возник ряд ремесленных городов - Москва, Колтеск, Дедослав, Неринск и др. Гагарин облетел земной шар за 1 час 48 минут и благополучно вернулся на землю. Возникнув на Волыни и в Западной Подолии, движение гайдамаков распространилось на Киевщину и Брацлавщину. Он приковал себя цепью к потолку, питался хлебом и водой, дремал, стоя на коленях. Галицкие князья в союзе с половцами и Византией боролись за освобождение от власти Киева. В кружок, в частности, входили дьякон Герасим Поповка, Дмитрий Герасимов, братья Траханиоты и др. Слово кратко противу тех, иже и вещи священные, подвижные и неподвижные, соборные церкви вступаются. Тот и постриг в монашество юношу, и они вместе удалились в непроходимые костромские леса. Оно искажало основы Православия и грозило изменить весь ход истории Русской Церкви и государства. Тяжелую двадцатилетнюю борьбу с еретиками, успевшими получить некоторую поддержку при великокняжеском дворе, возглавил архиеп. Не случайно своим покровителем его нарекли такие разные страны, как Россия, Англия и Грузия. Мы обычно ассоциируем его образ только как лик воителя, и притом - всегда победоносного. Георгий известен под многими именами, например Ягория, Егория Храброго, Юрия, Георга, Георгия, Юрья, Юрки. Георгий чтится как покровитель домашних животных и хранитель их от падежа и разных болезней. Настоятель должен был обязательно выбираться из среды братии и управлять с помощью двенадцати старцев. В это время новопросвещенные зыряне много страдали от набегов соседей своих - диких вогуличей. Посольского приказа, побывал во многих странах Западной Европы и неоднократно участвовал в приеме посольств. в золотом поле черный, стоящий на задних лапах медведь с червлеными глазами и языком. - Псковский, во 2-й - Смоленский, в 3-й - Тверской, в 4-й - Югорский. В серебряном щите черный бегущий бобр, с червлеными глазами, держащий во рту червленого соболя. в лазуревом поле выходящий серебряный олень, с шестью на рогах отростками, увенчанный герцогскою короною. За памятником два зеленых знамени, с золотым коронованным вензелевым изображением имени императора Петра Великого. В червленом щите золотой императорский скипетр на серебряных, косвенно накрест положенных, якоре и кошке. В лазуревом щите серебряный столб, на котором золотая, украшенная двумя Андреевскими лентами императорская корона. в червленой главе щита золотая, о шести лучах, звезда между двумя золотыми византийскими монетами. В шестнадцать лет он был уже послушником в Троице-Сергиевой пустыни на берегу Финского залива. В юности отличался склонностью к созерцательности и любил изучать Священное Писание, особенно псалмы Давидовы. Герману отмечается 23 июня 6 июля, 6 19 ноября и 25 сентября 8 октября. Обличал Лжедмитрия I, требуя крещения Марины Мнишек в православную веру, за что подвергся опале. Права купечества приобретались с получением гильдейского свидетельства по уплате всех повинностей по прежнему званию. Права купечества терялись вследствие торговой несостоятельности, лишения прав по суду и невозобновления гильдейского свидетельства. С этого же времени начинает регулярно печататься в московских изданиях как поэт и репортер. русский художник и общественный деятель, основатель и ректор Всероссийской академии живописи, ваяния и зодчества. Гликерию называли Гречкосейкой, так как в это время производится первый сев гречи, так называемой. В 1830-33 Глинка совершил поездку в Италию и Германию, где познакомился с выдающимися композиторами. Кроме того, в пустыни находились ковчег с частью древа Креста Господня и частицами свв. Как не неприятен для других гнев, он более тяжел для того, кто его испытывает. Семья Гоголей, как по отцу, так и по матери, принадлежала к старым казацким родам. Атмосфера веры и христианского благочестия была присуща как старшим, так и младшим ее членам. На столе постоянно лежало Евангелие, а любимым чтением были Четьи-Минеи, в старинных кожаных переплетах. В 1821 он был принят в только что открывшуюся Гимназию высших наук в Нежине. Александром I задачей борьбы с европейским вольнодумством, включало в себя обширную программу религиозного воспитания. быт ее учащихся, многими чертами которого Гоголь воспользовался впоследствии при описании бурсацкого обихода в. Второй дебют был в прозе и сразу поставил Гоголя в число первых литераторов России. Оба этих замысла имеют непосредственное отношение к проблеме народности, поставленной перед литераторами министром Уваровым. - Гоголь черпал материал для своей поэмы, объездив для этого почти все европейские земли. Кто сильно вжился в жизнь римскую, тому после Рима только Москва и может нравиться. в сентябре, перед несостоявшейся новой поездкой на родину, - начало книги о Божественной Литургии. Потому все праздники в году по своему содержанию делятся на Господские, Богородичные и святых. Царственныя большие печати и государственных великих посольских дел сберегатель, ближний боярин и наместник новгородский. Иордань-река, кит-рыба, потому что на ней держится вся сыра земля, птица Страфиль, или Естрафиль. и, наконец, всем камням мати - камень Алатырь, или Латырь, на котором сидел Христос. Понимая опасность в создании агрессивной Германской империи, правильно определил противовес - союз с Францией. Наиболее активно использовались в обрядах, связанных с культом предков, в частности в похоронных обрядах. и посемь собравше кости вложаху в судину малу, и поставляху на столпе на путех. сон означает, что Гостомыслу иметь наследниками сыновей Умилы, которые приведут к расцвету его землю. Состав гостей формировался по выбору правительства из числа членов Гостиной сотни и Суконной сотни. Ставил своей целью религиозно-нравственное воспитание народа на основе любви к Богу, Царю и Отечеству. Определенная доля крестьян умела читать по-церковнославянски и реализовала этот навык в чтении духовной литературы. учителя, переходившие из деревни в деревню, отставные солдаты, грамотные крестьяне, заштатные церковнослужители и др. Крестьяне любили эти школы и нередко предпочитали их официальным, даже если последние были бесплатными. Азбуки и буквари, Псалтыри и Часовники бытовали в крестьянских семьях и использовались для обучения. Школа оставалась на одном месте, пока дети не осваивали намеченную программу, обычно три-четыре месяца. Сведения о чтении крестьян из разных районов страны дают сходную в основных чертах картину. творения святых отцов - Ефрема Сирина, Василия Великого, Григория Богослова, Иоанна Златоуста, Тихона Задонского. В Великий пост иные большаки запрещали в своей семье чтение светских книг, читали только. Сборники старинных сочинений духовно-нравственного, исторического, богословско-полемического содержания при переписывании составлялись по-новому, пополнялись новыми текстами. В нем проходили собрания Боярской думы, заседания Земских соборов, празднества в честь покорения Казани. В этом же доме жила одна девица Мария, у которой была очень больна мать. Эти понятия были присущи уже детским представлениям в связи с исповедью с семилетнего возраста. Сложный набор понятий о степени греховности того или иного проступка был связан с постом. Но и в пределах одного и того же поста нарушения отличались по степени греховности. Этот грех Бог нам простит, потому что, если мы не пойдем - хлеб пропадет. Но в зимнее время и на подёнщину не ходили в праздники и воскресенья, т. Нетерпимое отношение к греху в народе обнаруживается, когда речь идет о прямом нарушении заповедей. Потеря девственности считается большим грехом, - однозначно отвечали на тенишевскую программу из Ростовского у. отмечали отличие в подходах к определению преступлений в государственном законодательстве и в народных обычаях. На иконе на вые Пресвятой Богородицы с правой стороны видна рана с запекшейся кровью. Первоначально была связана с бытовавшим у славян шейным обручем - украшением из драгоценного металла. Случалось так, что иногда он весь как бы погружался в глубокое безмолвие и тишину. быв первый учитель болгарам и сербам умного делания по преданию и художеству древних отцов. посвященная судьбе от природы одаренного, но задавленного нуждой и произволом космополитизированного барина русского мужика. Пели какие знали молитвы, но охотнее всех легкое для памяти и подходящее на голоса. Кто же присмотрелся вблизи к этому ходу, тот не похвалит живую обстановку уличного шествия. Братская свеча горела тут же, поставленная в обычные белорусские подсвечники, деревянные, покрашенные зеленой краской. еще исполнялся во время больших праздников, совершался в храмах, и притом торжественно и открыто. На хлеб он клал осеняльный крест, а на него - просфору и вынутую частицу. хлеб из одной хаты передавался в другую, а из той взамен получался другой каравай. предложил новый метод построения карт подземного рельефа нефтеносных пластов, получивший широкое распространение в мире. По делам же гражданского суда и управления сносились они с областными и финансовыми приказами. Освободившись, он удалился в монастырь, из которого его в 1555 призвали на архипастырское служение. Происходил из старинного боярского рода Квашниных, постригся в Кирилло-Белозерском монастыре в возрасте 23-26 лет. Отказался вступить в масонскую ложу - тайное общество декабристов, хотя был знаком с М. Дажьбог считался родоначальником и покровителем русского народа, видел в нем свое наследие и богатство. По древним преданиям, Дажьбог покровительствовал свадьбам, встречал жениха на рассвете и в день бракосочетания. Она строго запретила ему обижать Далмата и приказала уступить ему землю для устроения обители. Знакомство это послужило решительным толчком к литературной деятельности, которой он, наконец, посвятил себя исключительно. В 1858 Даль вышел в отставку и переселился в Москву, где окончательно обработал свой. Сам же Даниил и друзья его дожили до глубокой старости и скончались в Вавилоне. Преподобный был сначала просфорником, затем его рукоположили в священный сан и назначили духовником братии. Однажды игумен по делам отправился в сирийский город Антиохию, взяв с собой и Даниила. Воздвигнув высокий столп, Даниил много лет провел на нем в духовном подвиге и молитве. по мнению Данилевского, это абстракция, пустое понятие, а народ - конкретная и существенная действительность. В 1783 была назначена Екатериной II директором Петербургской Академии наук, которую возглавляла до 1794. ДВИЖЕНИЯ РЕАКТИВНЫХ АППАРАТОВ ТЕОРИЯ, выдающееся открытие в механике, сделанное в 1893-1897 русским ученым И. После смерти двоедушника его чистая душа идет на тот свет, а нечистая становится упырем. в древнерусской языческой мифологии недобрый дух, живущий во дворе и по характеру близкий домовому. так возникло поместье, - на частных землях, дворцовых и монастырских ранее, чем на государственных. Татарская Орда, рассматривая Русь как свою собственность, закрывала ее от грабежей мелких степных хищников. К привилегиям, унаследованным от вотчинника, в 1590-х присоединяется освобождение барской запашки помещика от податей. Таким образом, правительство как бы само признавало право дворянства на контроль над государственным управлением. Последние остатки той раздробленности, которые мешали образованию аристократического класса в России в XVI в. Все дворянство от самых знатных до самых мелких помещиков представляет теперь одно сплошное сословие. Создан был целый ряд местных органов, вполне или отчасти пополнявшихся выборными от местного дворянства. в дворянской среде усиливается традиция искать себе зарубежных предков, ибо отечественные считаются недостаточно почтенными. Должностные лица избирались на губернских дворянских собраниях, но одни - целой губернией, а другие. эти сборы обязательны были только для тех дворян, которые выразили свое согласие на них. Девушки на выданье выходили днем на улицу показать себя и свой наряд, становились кругом. На празднике дедов собиралась вся семья, приезжали даже те, кто был далек от дома. Благому Чудотворцу два праздника в год, а Касьяну Немилостивому - в четыре года один. На Святой рубаха хоть плохонька да беленька, а к Рождеству хоть сурова да нова. По указу Петра I в 1702 ему был передан казенный Невьянский завод на Урале. они свято блюли себя от соблазнов демократической заразы и других предупреждали от такого неразумия. Это не значит, что принцип выборности должен быть вообще исключен из политической жизни страны. превращенной в правовую догму и не уравновешенной - ни нравственно, ни юридически, - идеей. Поэт поставил и большие философские вопросы о смысле жизни, о смерти, о диалектике бытия. которые содержат интереснейший материал об эпохе Екатерины II, ее деятелях, жизненном пути самого Державина. Тогда по совету сторожа церкви и еще одного прихожанина, случайно зашедшего в церковь, о. Андрианова с великой радостью и слезами поверглась ниц пред Пречистым Образом Богоматери, прося о. Николая отслужить молебен, так как в этом образе она увидела полное исполнение своих сновидений. Александр Невский, и других, им подобных, утвердился взгляд на княжение как на религиозную обязанность. скорби и тяготы иноземного ига способствовали тому, что Русь объединилась прочным союзом общего горя. например, упоминается лишь единожды в одной из старых летописей, да и то в к. от татарских набегов, царившем в тех краях, не поддаются проверке и не подтверждаются фактами. он приобрел потому, что всегда носил с собой кошелек, из которого подавал богатую милостыню. Этому росту - разумной и осторожной политикой - положил основание Иван Калита, а далее. они назначаются излюбленным головой, но должны быть добры, и прямы, и всем крестьянам любы. десятский присутствует с земским старостою и земскими сотскими при разборе дел в Земской избе. дети боярские городовые, дворовые, или дворяне выборные, затем жильцы, московские дворяне, стольники и т. В 1888 на месте современного Дивногорска иеромонахом Филаретом был основан Красноярский Знаменский мужской скит. Димитрий не чувствовал полного духовного удовлетворения, пока не встретился с приехавшим в Переславль прп. Там ему пришлось заботиться об устройстве церковного благочиния, воспитании юношества и врачевании старообрядческого раскола. Когда ему было пятнадцать лет, он отправился помолиться в Соловецкий монастырь и там остался. Ему пришлось ехать в Москву, где келарь Троице-Сергиевой лавры дал средства для постройки церкви. Дионисий вернулся в Афины, он был избран членом ареопага - высшего законодательного органа Греции. Известными остались лишь сведения о его пустынничестве и трудах по созданию нескольких монашеских обителей. Дионисий оставил настоятелем монастыря своего ученика Пахомия, а сам в 1412 удалился на р. Тогда же началось знаменитое движение, которое возглавили Козьма Минин и князь Пожарский, освободившие Россию. молодые годы провел в пещере, которую ископал в берегу Волги в окрестностях Нижнего Новгорода. Боброк руководил московским войском в походах на Олега Рязанского, волжских булгар, Великое Литовское княжество. Под давлением общественного мнения освободил Василия II Темного и дал ему во владение Вологду. состояло уже из пяти томов и включало аскетические сочинения почти 40 самых выдающихся свв. Тургенев, - есть один якорь, с которого, если сам не захочешь, никогда не сорвешься. однажды женщина по незнанию убила долю своего мужа, живущую в хате в виде кошки. Хозяева побогаче заказывали иногда образ, где изображались несколько святых, чьи имена носили члены семьи. Могла быть приобретена или передана по наследству икона святого, считавшегося покровителем основного занятия хозяина. В некоторых избах в переднем углу, кроме икон, было множество лубочных картинок религиозного содержания. обычно их зажигали на короткое время, а под большие праздники - на всю ночь. По общерусской традиции для окончательного договора о свадьбе стороны собирались в доме у невесты. Невесту благословляли обычно образом Богоматери, а жениха - образом Спасителя, иногда - Николая Угодника. Такие общие всей семьей молитвы были существеннейшей чертой русского православного дома, как Малой Церкви. Местами на поминках было принято молиться перед каждым кушаньем и желать покойнику Царства Небесного. Молитвенному настроению в доме способствовало хранение и чтение Евангелия и некоторой другой духовной литературы. В Череповецком, например, уезде, по мнению информатора Васильева, из книг больше всего были распространены. Но существовали твердые основания благообразного поведения в доме, которые сохранялись в подавляющем большинстве семей. как только прогорят дрова, она выгребает весь жар в чистый горшок и со словами. по ночам он любит разъезжать верхом, так что нередко поутру видят лошадей в мыле. Авторство окончательного текста связывают с именем сподвижника и наставника Ивана Грозного благовещенского иерея Сильвестра. Царя бойся и служи ему верою, и всегда о нем Бога моли, - поучает. - Аще земному царю правдою служиши и боишися е, тако научишися небесного Царя боятися. Долг служения Богу есть одновременно и долг служения царю, олицетворяющему в себе православную государственность. Он находился на том месте, где в 1593 стояла временная церковь во имя прп. ворот построен в византийском стиле двухпрестольный храм с усыпальницей семейства известных московских коммерсантов Первушиных. В 1860 Достоевский в Санкт-Петербурге и с 1861 с братом Михаилом издает ежемесячный журнал. Евреи, - писал Достоевский, - всегда живут ожиданием чудесной революции, которая даст им свое. замаскированных лукавством дьявола, искушавшего в пустыне Христа своими соблазнами хлеба земного и чувственных наслаждений. Вот некоторые мысли великого русского писателя о грядущей еврейской революции и царстве антихриста из. Их хозяином, владыкой всего без изъятия и целой Европы является еврей и его банк. Древняя российская вивлиофика, или Собрание древностей российских, до российской истории, географии и генеалогии касающихся. Сборник различных исторических материалов - документов из архивов, выписок из старинных книг и пр. Задачей издания было ознакомление читателя с прошлым России, со старинными обычаями, обрядами и нравами. составляла хотя и меньшую, но тем не менее основную, центральную часть всей массы воинов. Сохранившееся городище Друцка представляет собой остатки детинца и окольного города, обнесенные валами и рвами. но невредимо сохранялась в продолжение трех веков чудотворная икона - этот памятник благочестия кн. 1900-х посвятил свою жизнь борьбе за отстаивание интересов русского народа и противостоянию иудейскому засилью. должностные лица, имевшие право участвовать в заседаниях Боярской думы и в работе думских комиссий. строки думы имеют различную длину, несколько смежных строк объединяются единой рифмой, исполняются думы речитативом. сооружена деревянная церковь во имя Пресвятой Богородицы Казанской, в которую была поставлена явленная икона. В монастыри шли не только из простого народа, но и богатые и знатные люди. Владимир назначил на его содержание десятину своих доходов, которая впоследствии заменилась податью с мирян. Было очень много малограмотных, а часто и совершенно неграмотных священников, которые служили по памяти. Сравнительно с сельским духовенством городское было образованнее, но и оно оставляло желать очень многого. по всем делам, включая сюда и уголовные, церковные люди отвечали только перед судом митрополита. Во всяком случае избранный приходом кандидат на занятие места должен был получить благословение епископа. свидетельствовали о том, что желание царя в деле избрания имело главное и решающее значение. В делах же с посторонними духовенство являлось перед тем судом, которому подчинен был ответчик. церковные слободы возле городов, владевшие промыслами и не несшие повинности, были отписаны от церквей. Чтобы прекратить продолжающееся перепроизводство причтов, архиереи учреждали контроль над выборами, акты которых скреплялись т. Вместе с тем увеличены требования, предъявляемые к кандидатам на священнические места при их испытаниях. к этому времени сложилось в малодеятельное, неэнергичное, забитое и терпеливое ко всем бедам сословие. В 1721 делается распоряжение постригать только на вакантные места, для выяснения которых делается перепись. В 1734 была сделана перепись монахам, и постриженных неправильно расстригали и отдавали в солдаты. При Павле I и Александре I монастырские штаты расширяются и количество черного духовенства увеличивается. К 1801 монашествующие священнослужители, а к 1811 и простые монахи свободны от телесного наказания. Хотя в Духовном Регламенте и осуждается наследственная передача должностей, но указ 1722 признает ее. церковнослужители долго не считались духовными лицами и при Петре I обязаны были брить бороды. Затем дано было разрешение на поступление в купечество, в крестьянскую и в военную службу. При определении прав духовенства правительство, начиная с Петра I, рассматривает его как сословие привилегированное. ДУХОВНОСТЬ, высшая деятельность души, устремленность к стяжанию Духа Святого, безгрешности, моральному совершенству, преображению души. К чему подчиняться юридическим нормам, которые сегодня имеют силу, а завтра потеряют всякое значение. Эта моральная черта безразличия и отчужденности просветляется христианством, которое дает ей направленность к небу. Это ожидание, это искание грядущего Града всегда живо каким-то образом в глубинах русского духа. Поэтому есть смысл жить, есть смысл рождать детей и воспитывать для жизни будущие поколения. Многие из них обладали перворазрядными организаторскими способностями и были наделены темпераментом борцов и апостолов. Они с одинаковой силой и мужеством борются с язычеством и со злой волей князей. С ними связана особая судьба России, русского народа и Православного царя - Помазанника Божия. так, Иоанн, не повествуя о галилейской деятельности Христа, знает о Его пребывании в Галилее. В Евангелии Иоанна больше всего описывается деятельность Иисуса в Иудее и посещение Им Иерусалима. Однажды некий монах Герман, возвращаясь в свой монастырь, остановился в соседнем с Евдокией доме. Через год после кончины игуменьи, видя иноческую ревность Евдокии, сестры обители избрали ее настоятельницей. Истерзанного палачами святого бросили на семь дней в темницу, оставив без еды и воды. Евпл предстал перед правителем и обличил того в жестокости и бесчеловечном отношении к христианам. Еще в язычестве он отличался добротой, милосердием, сострадательностью, как бы оправдывая свое имя Плакида. Погнавшись за одним из них, он увидел между его рогами сияющий крест с распятием. Евстафия хранилась в храме Воскресения Словущего на Арбате - подворье Иерусалимского патриархата в Москве. Евстафию, жене его Феопистии и чадам Агапию и Феописту отмечается 20 сентября 3 октября. и другие ученики, и они основали монастырь во имя Вознесения Христова, упраздненный в 1764. Убит был и инок Иона и все те из братии, кто не послушал св. Еще приносим Ти словесную сию службу о иже в вере почивших, праотцех, отцех, патриарсех. она приносится об отпущении грехов усопших в вере и надежде воскресения в жизнь вечную. трапеза организуется таким образом, чтобы представить пищу, подаваемую стряпухой, как дары, исходящие от Бога. за пищу, которая исходит от Господа, сотрапезники воздают ему благодарность и выражают свое почтение. Всю ночь святая молилась перед этим образом, но Богомладенец отвращал от нее Свой Лик. В эти дни в Александрии происходили шумные языческие празднества, на которые прибыл сам имп. Чтобы переубедить знатную римлянку и других христиан, император велел созвать пятьдесят ученейших мужей империи. Екатерины был одним из самых веселых дней для молодежи как день гадания о женихах. Эта большая военная операция была организована Алексеем Орловым, получившим за это титул графа Чесменского. Когда англичане объявили блокаду американских берегов и стали захватывать нейтральные корабли, Екатерина Великая издала. к которой присоединились и другие державы, и послала русский флот для защиты свободы плавания. В конце своего царствования императрица запретила масонство, всеми силами препятствуя его проникновению в Россию. Екатерину, которая возвестила ему о рождении у него дочери, что в точности и исполнилось. Елеазара была резьба по дереву, ею он украшал главный храм обители - Преображенский собор. Чтимый список с чудотворной иконы находится в соборной церкви во имя Смоленской Богоматери г. С 1797 уездный город Новороссийской, с 1802 - Николаевской, с 1803 - Херсонской губ. Прожив в России шесть лет, Елисавета обратилась в Православие и всем сердцем приняла его. Елисавету постигло страшное несчастье - Сергей Александрович, бывший московским генерал-губернатором, погиб от руки террориста-революционера. Во время кратковременного занятия Алапаевска войсками Белой Армии тела мучеников были подняты из шахты. памяти священномученика была построена церковь Ермолая на Козьем Болоте, разрушенная еврейскими большевиками в 1932. Затравленный еврейскими большевиками, поставленный в невыносимые условия существования, русский поэт погиб при невыясненных обстоятельствах. Преподобный скончался в 1053, и по завещанию останки брата были похоронены в его могиле. Основан в 1637 как крепость для охраны южных рубежей Московского государства от набегов кочевников. ЖАДНОСТЬ, алчное материальное стяжание, страстное и ненасытное желание присваивать все себе одному, увлекаться корыстью. Взятки и мзды ослепляют и очи мудрых, так что и зрячие уже не видят. Дом скупца - как туманная ночь, что скрывает звезды и свет от многих очей. Согласно русским сказкам, жар-птица живет в тридесятом царстве в райском саду, окружающем терем Царь-девицы. в явлениях повседневной жизни не прозревают промыслительных путей Божьих, ведущих к предопределенным Господом целям. Такие отношения между мужем и женой являются выражением логики создания женщины из ребра мужчины. Губернии разные, и авторы - люди разного социального положения, но суть их наблюдения одна. Призванная для этого женщина удалялась с девушкой, осматривала ее и о результатах сообщала сходке. В этом смысле женщина рассматривается как один из главных источников греха и орудие сатаны. требует от женщины чистоты и послушания, дает ей большие права в ведении домашнего хозяйства. Женщина - наша большая надежда, может быть, послужит всей России в самую роковую минуту. Это Мария Магдалина, Мария Клеопова, Саломия, Иоанна, Мария и Марфа - сестры Лазаря, Сусанна. Лев, сострадая слепцу, посадил его под дерево и сам пошел по роще искать воды. Когда он, усталый и огорченный, возвращался к слепцу, то из чащи леса услышал голос. Караимы обитали на Крымском полуострове и прилегающих к нему землях задолго до XIV в. - по крайней мере, судя по письменным данным, не позже, чем со 2-й пол. Длительное существование иудейской книжной традиции на Руси объясняет в немалой степени успех пропаганды Схарии. Сами же они, как видно из их рассказа, склонялись к тому, что оно истинно. Архиепископ Геннадий организовал также перевод полемических сочинений, в которых представлялось систематическое опровержение иудейских сект. Пользуясь поддержкой высокопоставленных покровителей, жидовствующие добились назначения на должность архимандрита Юрьева монастыря еретика Кассиана. После Собора 1490, осудившего ересь жидовствующих, борьба с ними продолжалась еще почти 15 лет. На нем еретики еще раз подверглись решительному осуждению, а их руководители после суда казнены. Тенишева поступали сообщения из разных губерний о значении воли родителей при вступлении в брак. При отсутствии родителей обязательным становилось согласие и благословение большака и большухи, крестного и крестной. хотя и считаются грехом, но менее тяжелым, чем браки при плотском родстве и свойстве. оштрафовать посылкою в монастырские труды на столько времени, сколько жениху недоставало к пятнадцатилетнему возрасту. Соответственно нижняя граница возраста врачующихся сдвигается по сравнению со сроком вступления в молодежное сообщество. Русскую народную свадьбу по праву относят к наиболее сложным полифункциональным комплексам традиционной культуры народа. Иваницкий отмечал, что сам народ признает в любви серьезное чувство, с которым нельзя шутить. Вполне осознанное признание необходимости крещения составляло и составляет важнейший элемент массового религиозного сознания русских. О глубоком понимании значения крещения свидетельствует сохранение его в советской деревне, несмотря на гонения. когда же явится Христос, жизнь наша, тогда и мы явимся с Ним во славе. Поэтому чем ближе мы к Богу, тем ближе мы и к Источнику вечной жизни. Все с удивлением слушали его рассказ о явлении иконы и пожелали видеть самую икону. Это очень изумило его, потому что незадолго перед тем он сам положил ее туда. В храме Успения находилась празднуемая в монастыре 7 мая чудотворная Жировицкая икона Божией Матери. В 1837-38 Жуковский вместе с наследником престола Александром Николаевичем путешествовал по России и Европе. Организованные им теоретические курсы для военных летчиков были реорганизованы в Институт инженеров воздушного флота. ЗАВИСТЬ, досада по чужому добру или благу, нежелание добра другому, а одному лишь себе. монахи Кирилло-Белозерского, Ферапонтова и других монастырей, расположенных в местности между Белым и Кубенским озерами. Заволжские старцы являлись выразителями особого церковного направления, требовавшего неукоснительного проведения в жизнь евангельских принципов. Нила Сорского, монаха-мыслителя, который около себя образовал группу последователей и учеников, продолжавших его дело. Гору Афон, а в 1935 вместе с женой посетил Валаамский монастырь, принадлежавший тогда Финляндии. Щемящим чувством родины проникнуты картины уникального оазиса русской духовности, образы приветливых иноков и молитвенников-старцев. стад крупного и мелкого рогатого скота, табунов, рыбных промыслов, чумацких обозов, корчем и др. Велика роль Запорожской Сечи и в борьбе против агрессии со стороны Крыма и Турции. определяющей, сколько вирнику следовало взять деньгами и натурой при исполнении своих обязанностей, следует ссылка. На эти деньги крестьянин-мужчина мог купить 24 кг ржи, а женщина - 15 кг. Однако уровень оплаты труда рабочих в ней значительно отставал от оплаты труда российских рабочих. Говядины на свой заработок английский рабочий мог купить в два раза меньше, чем русский. Для сравнения приведем размеры среднемесячных заработков, которые получали рабочие на Обуховском заводе в 1917. В пересчете на русскую валюту по паритету дневной заработок американского рабочего составлял 3 руб. Она протянулась от Рязани на Тулу, Оку при впадении реки Упы, Белев и Жиздру. Засеки делились на мелкие звенья для надзора и охраны, границы звеньев обозначались местными приметами. В местах пропуска населения через черту, у больших дорог, сооружались деревянные и земляные форты. Летом каждого года собиралось полевое войско, сосредоточивавшееся на рубеже Одоев - Тула - Рязань. По личной просьбе направлен в октябре 1941 в составе группы железнодорожников в тыл врага. Сокровища нашли удвоившимися, и Захария отдал их игумену, постригся и предал душу свою Богу. Основан в 1547, на месте переведенного отсюда Алексеевскою женского монастыря оставшимися инокинями этого монастыря. сказка о мужике, продавшем зайца попадье и поповнам, которые соглашаются на его нескромное предложение. Впервые упоминается в летописи под 1086 или 1087 как центр удельного княжества Галицкой земли. Раскопками обнаружены следы жилищ, ремесленных мастерских, найдены орудия труда, предметы для письма, бытовые предметы. Затрата труда на месте заимки служила в большинстве случаев определяющим фактором владения этой землей. Вот то коренное понятие, к которому могут быть сведены воззрения народа на земельную собственность. Более того, образ земли выражал для русских единство и преемственность всех мертвых и живых. Поминальные ритуалы на могилах предков как бы декларировали связь всех ушедших и живущих поколений. Земля Божия - этико-религиозное понятие, выражение целостного взгляда православного крестьянства на мир, как творение. Для участия в волостных сходах при избрании гласных от крестьян закон не устанавливал ценза. Этим последним было предоставлено право обжалования постановлений губернского по земским делам присутствия в сенат. ЗЕРЦАЛО, в русской иконописи изображение прозрачной сферы в руке ангела с надписью ИС ХС. Основан в 1552 по царскому повелению на месте погребения воинов, убитых при взятии Казани. ныне золотой и серебряной насечкой украшают подарочное оружие, делают декоративные панно на стальных пластинах. Здесь же находилась чудотворная икона Знамения Пресвятой Богородицы, прославившаяся в 1848 во время холеры. В России зло очень редко творится умышленно, гораздо чаще - по недоразумению и недомыслию. Ночью больной увидел себя в каком-то монастыре, и тут же на стене явился образ. Новгородцы, заметив это, воодушевились и вышли из города, а неприятельские войска в страхе бежали. Это устрашило грабителей, и тогда никто из них не осмеливался более стремиться в собор. Основан в 1597-1613 курскими гражданами в память избавления Курска от разорения польским гетманом Жолкевским. С 1815 монастырь подвергся совершенному изменению во всех своих зданиях по причине обветшалости их. Русские пчеловоды называли преподобного Зосиму Пчельником и считали его покровителем пчеловодства и хранителем пчел. Христа, распятой и погребаемой, видится в Плащанице, к которой приникает герой в финале романа. Упав на землю, апостол молился Господу, прося Его не вменить им это во грех. родился в семье галицких бояр Аносовых и полагал начало иноческого жития в обители прп. Тогда он положил свою мантию на воды озера Неро, перекрестился и отплыл из города. Иоанн Креститель почитался целителем головной болезни, ему даже полагалась особенная молитва с этою целию. Однако достигается он вопреки обычному здравому смыслу и с полным пренебрежением к материальным благам. Впервые упоминается в новгородской летописи под 1296 в связи с поездкой в Новгород Великий. После этого, по словам летописца, во всей Северо-Восточной Руси наступила тишина на многие годы. Иван I подчинил своему влиянию Ростовское княжество и Новгород Великий, посадив там своих наместников. Летописцы отметили, что Иван Калита избавил Русскую землю от татей и разбойников, всегда чинил. Сильвестр и Адашев надеялись настоять на своем, но царь на сей раз проявил характер. Произведенное дознание показало, что нити заговора тянутся к опальным вельможам - Адашеву и Сильвестру. Богоустановленной власти, сослужить со мною, отринув личное честолюбие, жажду обогащения, междоусобицы и старые счеты. Царь понял это, 2 февраля торжественно вернулся в Москву и приступил к обустройству страны. Есть свидетельства, что состав опричных земель менялся - часть их со временем возвращалась в. Таким образом, возможно, что через сито опричнины со временем должна была пройти вся Россия. Вряд ли можно до конца понять течение русской истории, не разгадав личности Грозного царя. Как бы предчувствуя это, сетовал Грозный царь, стеная от тягот и искушений своего служения. утешающих я не нашел - заплатили мне злом за добро, ненавистью - за любовь. Несмотря на многочисленные свидетельства растущей измены, он из года в год откладывал наказание виновных. Эту возможность они потеряли во многом благодаря предусмотрительности Грозного и самого митрополита, при поставлении. Но нашлись и такие, которым самоотверженная правдивость митрополита перед царем грозила разоблачением и опалой. Нет по той простой причине, что никогда никакого приказа казнить митрополита царь не давал. его постригли против води в монахи и заключили в Спасо-Каменный монастырь на острове Кубенском. Мысль, что Господь есть Бог кающихся и Спас согрешающих, удержала царя от строгих наказаний. утешающих я не нашел - заплатили мне злом за добро, ненавистью - за любовь. В отличие от историков, народ верно понял своего царя и свято чтил его память. В 1682-89 за него Россией управляла царевна Софья, а в 1687-96 - Петр I. петербургского Общества поощрения художников, отказываясь от лестных предложений занять должность профессора в Академии художеств. По прошествии ночи с великим криком все отправлялись в рощи и омывались в реке. В его время, в навечерие праздника Рождества Иоанна Предтечи, следующим образом отправляли праздник Купалы. Иоанне Предтече, крестившем Христа в Иордане, попросту нередко говорят в народных песнях, что он. В одной из церковных песен он величается предтечею солнцу правды, светильником света, денницей солнца. пред ним бессильны будут мощные правители, и нечистые духи будут в его полном распоряжении. Православные чтители святыни были предаваемы истязаниям, а сами иконы извергались из храмов и сжигались. Подобное перенесение образа в церковь и чудесное возвращение его на ограду обители повторялось многократно. Игнатий был в детстве именно тем младенцем, на голову которого Спаситель возложил руку, сказав. повелел совершать всюду жертвоприношение языческим богам по случаю своей победы над скифами, но св. Не скорби о том, что ты заключен в тюрьму и страдаешь от этих оков. По его кончине в Ростов Великий на поклонение усопшему архипастырю стали стекаться многочисленные верующие. ИГОРЕВСКАЯ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы, хранится в Успенском соборе Киевской лавры в приделе св. К Игоревской иконе с особенным усердием прибегают те несчастливцы, которые подвергаются каким-либо бедственным случаям. Киевский князь Всеволод Ольгович своей гордыней возбудил ненависть киевлян к себе и своим сродникам. А новгородский летописец заявляет, что поход на Византию был организован не Олегом, а Игорем. В 941 Игорь нанес удар по причерноморским владениям Византии, но русский флот подвергся воздействию. Игорь был убит под городом Искоростенем восставшими древлянами во время сбора дани в полюдье. В деревнях на Верхней Пинеге на Фомино воскресенье катались на лошадях в упряжке, увешанной. Задача состояла в том, чтобы показать свое искусство в верховой езде и качества лошади. В немногих ответах на программы научных обществ упоминаются в числе развлечений молодежи кулачные бои. Он отказался, но был насильно уведен ими и принял мученическую смерть от своих соплеменников. евангелистом Лукой в 15-е лето по Вознесении Господнем, в самый год Успения Пресвятой Богородицы. Более недели ходила, наконец так ослабела, что без чувств упала на землю в лесу. Коломенского надумали принести Иерусалимскую икону из Измайловской богадельни для общественной молитвы о прекращении болезни. в Коломенском и в смежных селениях, Садовой слободе и Дьякове, холера не коснулась никого. в состав Ижорской земли входила также территория к югу от Финского залива до р. Хотя каждый крестьянин владел навыками плотничного дела, строительство избы доверялось специалистам-плотникам из бродячих артелей. И саранча вдруг поднялась и полетела, затем появилось множество скворцов, которые совсем истребили оставшуюся. После этого, пробыв несколько дней в Капернауме, Он отправился в Иерусалим на праздник Пасхи. На русских иконах Иисус Христос изображается Ангелом Великого Совета, Предвечным Эммануилом Христом-Спасителем и Христом-Вседарителем. Справа, в овальном сиянии и окруженный ангелами, стоит Сын Божий, Христос Ангел Великого Совета. Христос Ангел Великого Совета стоит наклонившись над Адамом и творит из его ребра Еву. Призывание имени Божия отгоняет злые помыслы, возникающие во время псалмопения, или молитвы, или чтения. Икона отличается от западной религиозной живописи тем, что икона не портрет и не картина. Русский иконописный Подлинник давал, помимо основной схемы иконы, материл для руководства и вдохновения иконописца. Заготовляется доска покрытием алебастра, разведенного на жидком клею, иногда грунтовка накладывается на так называемую. В старину краски в порошке растирались на воде или квасе, с добавлением яичного желтка. Это знание и понимание икон может быть объяснено воспитанием в Древней Руси до к. Боковые двери называются еще диаконскими вратами, так как через них чаще всего проходят диаконы. Научи нас творить волю Твою, потому что Ты Бог наш, а мы люди Твои. В 1829 Родион переехал с семейством своим в Саратов, где провел девять лет жизни. Этот чарующий дух нестяжания и был подлинно от митрополита Антония, школой которого многие хвалятся. он освобождает Черниговскую землю от разбойников, охраняет веру христианскую от покушений басурманских и языческих. иллюстрированный еженедельник для солдат, выходил в Москве в 1915-17, стоял на твердых православно-монархических позициях. Когда же прошли три года, Илия вернулся к царю Ахаву и посрамил служителей Ваала. Тогда царь и весь народ горько раскаялись и оплакали свой тяжкий грех перед Богом. не буди то, чадо, ему тако быти, велико бе безумие есть, еже слухом приимити. Илия бо на небеса не взыде, ни на колеснице сидит, благодать имея на дожди. да ся молить Богу, да в годину бездождия, дабы Бог дал на землю дождь. После прихода к власти Гитлера был вынужден уехать из Германии и обосноваться в Швейцарии. Он не желает признать ее и у других и встречает ее иронией и насмешкой. сделанном в Белграде и Праге в 1934, он формулирует назревающие проблемы русской национальной жизни. будто мы узколобые реакционеры, которые только думают сводить свои личные счеты с простолюдином или. Россия встанет во весь рост и окрепнет только через воспитание в народе такого характера. Ильин писал, что после прекращения коммунистической революции основная задача русского национального спасения и строительства. Новый русский отбор призван укоренить авторитет государства на совсем иных, благородных и правовых основаниях. Но прежние идеи русской интеллигенции были ошибочны и сгорели в огне революции и войн. Русский народ, считал Ильин, нуждается в покаянии и очищении, и те, кто уже очистился. Без этого Русское государство, после неминуемого падения большевизма, расползется в хлябь и в грязь. - научиться новой нравственности, религиозно-крепкой, христиански-совестной, не боящейся ума и не стыдящейся своей мнимой. Военный вариант этого самолета широко применялся в Великой Отечественной войне в качестве дальнего бомбардировщика. В том виде, в каком эта идея была оформлена русской консервативной мыслью XIX в. в миру - Иоанн Кульчицкий, окончив Киевскую духовную академию, принял постриг в Киево-Печерской лавре. один из самых выдающихся миссионеров и проповедников Православия в истории Русской Америки - Аляски. Вскоре по указу Синода в 1823 на Аляску должен был отправиться с миссией священник. общественный слой людей, профессионально занимающийся умственным, преимущественно сложным творческим трудом, развитием и распространением культуры. Достаточно разложить на основные духовные элементы этот правый и левый блок, чтобы это увидеть. напитавшийся слез и крови, который виделся одному из благороднейших ее представителей, великому сердцем Гаршину. Иоаким и Анна два имени, стоящие рядом, которые слышит православный христианин за каждым богослужением. До глубокой старости у них не было детей, и они очень скорбели об этом. Общество оказалось совершенно беззащитным перед шквалом безнравственности и цинизма, обрушившимся на людей со страниц. Церковь подвергается бешеным атакам еретиков и сектантов, понаехавших в Россию со всего света, чтобы. Основанием такому наименованию послужило отчасти то, что за этим днем непосредственно следует день свт. Николая, отчасти, быть может, внутреннее сродство обоих угодников Божиих по делам любви к ближнему. Иоанну Воину молебен, и воры так боялись святого, что нередко сознавались в своей вине. он в своем благочестивом рвении не унимался, в Питий, на восточном берегу Черного моря. С детства Ваня полюбил молитву, Божий храм и постоянно ходил с отцом к богослужениям. Иоанн ощущал живо потусторонний духовный мир и в шестилетнем возрасте сподобился увидеть своего ангела-хранителя. Студент Сергиев с радостью взял на себя эту должность, а получаемое вознаграждение отсылал матери. И вот однажды после горячей молитвы увидел он себя священником, служащим в незнакомом храме. Жили эти насельники в жалких, грязных домишках, предаваясь пьянству, разврату и терпя всяческие лишения. С осторожностью, но все чаще стали говорить, что по его молитве Господь творит чудеса. Щедрой рукой он раздавал средства на сооружение и украшение храмов в разных местах России. Покори, Господи, все народы, составляющие Россию, Тебе - верховному и единственному Главе Церкви Своей. Господи, умиротвори Россию ради Церкви Твоей, ради нищих людей Твоих, прекрати мятеж и революцию. Кайтесь, кайтесь, приближается ужасное время, столь ужасное, что вы и представить себе не можете. Горожане поняли, что это предупреждение, и снесли свое имущество в амбары с железными воротами. Он отвечал, что когда он выходит на дневной свет, то перестает видеть свет Божественный. Захария смутился, он не предполагал, что в старости можно зачать ребенка, и просил знамения. Иоанну, Предтече Господа нашего Иисуса Христа, подобало предварить как рождение Его, так и смерть. После усекновения честной главы Предтечи и Крестителя Господня Иоанна ученики его тайно погребли св. Много лет спустя этот участок земли приобрел благочестивый вельможа и решил поставить там церковь. 7 июня 850 она была торжественно встречена в Константинополе и положена в придворной церкви. Антоний постригает его с именем Иоанн, в честь прославленного Церковью его предка - свт. Иоанна в сан епископа и направляет его в Шанхай, с трогательным письмом к архиеп. Лишь после их отъезда в Америку тайфун уничтожил все следы пребывания людей на острове. 2 июля 1994 владыка Иоанн прославлен Русской Зарубежной Церковью и причтен к лику святых. Доподлинно же известно, что образ в 1700 находился в Рязани, а потом возвращен обители. у гробницы Евпраксии - медный древней работы подсвечник и посох ее из черного дерева. постоянную молитву, постничество, денежную помощь бедным, кормление нищих и заключенных - святитель тщательно скрывал. После кончины архипастыря обнаружилось только 70 копеек, и хоронить его пришлось на казенные средства. В 1890 старец Амвросий, уезжая в Шамордино, впервые не взял с собой верного помощника. Он ее принял и, дав ей в руки свои четки, пошел в спальню, сказав. Уже на девятый день после кончины на могиле произошло первое чудо - исцеление бесноватой. Другой его брат стал епископом Тверским Акакием, а два племянника - Досифей и Вассиан. никто из братии без благословения настоятеля не мог взять в келью ни малейшей вещи. После литургии все должны были идти в трапезную, вкушать пищу безмолвно и внимать чтению. Женщинам и детям запрещен был вход в монастырь, братии - всякая беседа с ними. не было между ними смеха и празднословия, но видны были постоянные слезы сокрушения сердечного. Ревностным сторонником ереси стал всесильный дьяк Посольского приказа Феодор Курицын с братом Иоанном Волком. протопоп Алексей, втершийся в доверие государю, указал Иоанну III на Зосиму как на самого. Если не искоренится этот второй Иуда, то мало-помалу отступничество утвердится и овладеет всеми людьми. Воспитанная в католическом окружении, царевна тем не менее сделалась в Москве ревностной поборницей Православия. Еретики отвергали троичность Бога, Божество Иисуса Христа, не признавали церковных Таинств, иерархии и монашества. 1470-х, будучи насельником Боровского монастыря, он написал послание против еретиков, отрицавших иконописные изображения Троицы. Ересь уже агонизировала, и решение Собора лишь оформило юридически всем понятную необходимость церковного землевладения. в России насчитывалось до 400 больших монастырей, богатство которых было основано трудом монастырской братии. При этом жизнь самих монахов в богатых монастырях с многочисленным братством была очень строгой. стал ходить по местным церквам и всюду служить молебны, прося себе у Бога исцеления. бессребреники Косма и Дамиан и сказали, что они посланы Пресвятой Богородицей, желающей исцелить его. Филарет, томился в неволе в Польше за отказ изменить России и взять сторону иноземцев. Однажды благочестивый поселянин Елисей увидел святого лежащим в печи, на раскаленных углях, но прп. В ней царит вечное лето, она предназначена для будущей жизни хороших и добрых людей. Над его вершиной обитают птицы и души умерших, страдающих за свою зло прожитую жизнь. сначала на пасеке, затем в хлебопекарне и поваром в монастырской трапезной, певчим на клиросе. Исаакия последовали тайные доносы о неспособности его, по преклонным годам и болезни, управлять обителью. Мир душевный источала вся фигура преподобного, его неторопливые движения, его умные и добрые глаза. Исаакий и старшая братия, с великой скорбью покинув обитель, поселились на квартирах в Козельске. Не сумев сломить преподобного, еврейские большевики злодейски убили его и тайно захоронили в лесу. Исайя родился около 780 до Рождества Христова и, вероятно, происходил из рода царей иудейских. пророк узрел Господа Бога, окруженного множеством шестикрылых серафимов - ангелов Господних, непрестанно воспевающих Бога. Исидору, пресвитеру, и с ним 72-м, в Юрьеве Лифляндском пострадавшим, отмечается 8 21 января. русский ученый и общественный деятель, президент Международной славянской академии наук, образования, искусств и культуры. Можно представить, какие скульптурные изображения и рельефы создавались в столице Руси и больших городах. Высший смысл имел только символ Божественного, сгусток духовной энергии, заряжавший человека на служение Богу. Одна из его икон - образ Богородицы Свенской-Печерской - хранится ныне в Третьяковской галерее. Развитие искусства в Древней Руси - это стремление к духовно-нравственному возвышению, движение к Богу. Божественному совершенству рождало необыкновенно прекрасные произведения, создание которых было немыслимо в понятиях материалистического сознания. Тем не менее духовные начала русского искусства продолжали сохраняться в творчестве русских портретистов И. русской иконы и церковного зодчества, долгое время считавшихся в образованном обществе жалкими подражательными примитивами. Перед взором русских людей открылся целый океан великого искусства Древней Руси, носящего духовный характер. Сурикова раскрывает глубокую цельность и полноту духовной жизни России на разных этапах ее развития. Существовали целые художественные центры, поставившие своей целью возрождение народного искусства и возвращение к истокам. столярная, резьбы и росписи по древу, чеканки по металлу, керамическая, окраски тканей и вышивания. В поиск новых форм русского искусства большой вклад внесла группа художников, примыкавших к журналу. После захвата власти в России еврейскими большевиками русское национальное искусство оказалось в трагическом положении. Им навязывают различные формы псевдоискусства - вроде конструктивизма или абстракционизма, призванных разрушать русскую духовность. русские исторические песни, выражая основную тенденцию времени, все более утрачивают черты конкретных исторических событий. Оглядывая отечественную историю, непредвзятый наблюдатель повсюду находит несомненные следы промыслительного Божия попечения о России. Концом ее станет второе славное пришествие Христово с последующим Страшным Судом и преображением мира. Русскому народу определено Богом особенное служение, составляющее смысл русской жизни во всех ее проявлениях. Второй этап - период борьбы русского самосознания с многочисленными богоборческими и материалистическими, антинациональными соблазнами. Третий этап - время возрождения русского самосознания во всей его религиозной и исторической полноте. От белогрудовской культуры происходит чернолесская культура земледельческих праславянских племен Северного Приднепровья X - сер. Хотя и в меньшем объеме, чем в прежние времена, велась торговля с греческими городами. свободные, они никаким образом не склонны быть рабами, ни повиноваться, особенно в собственной земле. все ценное из своих вещей они зарывают в тайнике, не держа открыто ничего лишнего. в отношении навязанных силой соглашений, являлось естественной реакцией славянских сообществ против диктата грубой силы. Период этот был для русских племен относительно спокойным и потому упоминается как золотой век. Христианство еще не могло широко распространиться среди древневосточных славян и было уделом только избранных. I тысячелетия завершается этап зарождения русской цивилизации и наступает новый - этап ее становления. Вероломные попытки Византии заканчиваются сокрушительным разгромом печенегов возле Киева и пленением печенегского князя Кури. Владимира продолжил его сын Ярослав по прозванию Мудрый, сосредоточившийся на внутреннем устройстве Русской земли. Русское государство распадается на ряд отдельных княжеств, первоначально поделенных между пятью сыновьями Ярослава Мудрого. Через два года после этой победы Александр Невский остановил крестный поход католицизма против Руси. Опытный политик и дипломат, он сумел умирить других русских князей, заручиться поддержкой Золотой Орды. Иоанн III полностью освободился от ордынского ига, порвал ярлыки хана и выгнал ханских послов. Последние, включенные в общероссийский свод, получали всеобщую известность и начинали почитаться по всей Руси. было усовершенствовано на основе древней традиции сочетания сильной центральной власти и широкого местного самоуправления. Противопоставляя себя друг другу, и нестяжатели, и иосифляне несли в себе только часть истины. За ним оставляется то же место, которое он имел в первые века русского Православия. Пассивный аскетизм и мистика не имели широкого распространения раньше, не получили его и сейчас. Мастерство деревянной резьбы ярко сказалось в архитектурной отделке светских дворцов и церковных иконостасов, напр. Исследуя требования старообрядцев, становится ясно, что они боролись прежде всего за ценности русской цивилизации. Церковная реформа, начатая Никоном, с еще большим темпераментом проводилась после его низложения с патриаршества. Это говорит о том, что дело было не в Никоне, а в создавшейся обстановке. во главе православного народа оказывалась униатская иерархия, подобострастно подчиняющаяся всем унизительным антирусским решениям Рима. Внутренняя свобода и независимость были потеряны, и было утрачено и самое мерило для самопроверки. Утверждается чуждая и искусственная, не органическая традиция, и она как бы перегораживает творческие пути. Латинизация народного сознания в западных землях имела трагические последствия не только для западнорусского народа. Национальному духу страны соответствует мысль Феофана Прокоповича, принадлежащая, по своей сути, самому Петру, что. Образование Святейшего Синода, возглавляемого самим царем, и упразднение патриаршества только укрепили позиции Русской Церкви. Чем сильнее склонялись к Западу русские императоры, тем больше Святейший Синод напоминал некую канцелярию. Отделить Церковь от царя и государства значило то же, что и произвести большевистскую реформу. нанесли русскому национальному сознанию, русскому духовному религиозному сознанию огромный и, можно сказать, невосполнимый урон. Утрачивался единый и общий язык, терялась та симпатическая связь, без которой взаимное понимание невозможно. в дворянской среде складывается традиция искать себе зарубежных предков, ибо отечественные считаются недостаточно почтенными. Он ориентируется на европейскую культуру, черпает оттуда образование, язык, одежду и уже к к. Русские же крестьяне смотрели на своих господ как на чужаков, и зачастую весьма недружелюбно. люди объединяются друг с другом, чтобы бороться против русских людей, живущих согласно национальному сознанию. Однако наиболее характерным примером непонимания крестьянской культуры может служить изображение деревни в рассказе А. Если бы русские мужики были действительно таковы, то все мы давно перестали бы существовать. Пушкин, Гоголь, Толстой, Достоевский, тысячи других истинно русских людей открещивались от этой духовной чумы. Этот образ зверя, нависшего над Русью, постоянно тревожит сознание русского человека с XV-XVI вв. Среди правящего слоя и образованного общества убежденных защитников ценностей русской цивилизации было сравнительно мало. Большая часть правящего класса и образованного общества скорее мирилась, чем поддерживала ценности русской цивилизации. ИУДАИЗМ, религия избранничества и расового превосходства, распространившаяся среди евреев в I тысячелетии до н. Особую их ненависть вызывал тот факт, что, обличив фарисеев, Христос разрушил миф о еврейской. Обретение мощей праведницы произошло при разборке обветшавшего собора, а в лике святых благоверная кн. Поворот в его жизни произвела встреча с безвестным старцем, наставившим его в Истине Христовой. До Ильи и под кустом сушит, а после Ильи и на кусту не сохнет. Если же этот день дождливый и мрачный, то будет хорош урожай льна и конопли. Травы в соку, и потому - сбор лечебных кореньев и зелий накануне Ивана Купала. появление царева кабака в каком-нибудь месте сначала пугало народ, и он писал к царю. Многие кабаки получали имена от местностей, где они находились, и от других случайных причин. Явилось множество кабаков, называющихся по имени бань, около которых они стояли как необходимая принадлежность. Царь Иван Васильевич Грозный заводит кабак, и надо сбирать на кабаки деньги, но кому. Послать ему туда боярина, дворянина, гостя торгового - царь и представить этого не мог. В кабаках существовали самые низкие и бесчестные средства к наживе, совершались самые низкие преступления. Пили до того, что все пропивали с себя и выходили из кабака буквально голыми. Виноторговцы вместо виноградного вина стали продавать пойло из бузины, винных ягод и разных красок. Народ Украины дал дорогу жидам-корчмарям, сам же совершенно отстранился от участия в торговле вином. Когда же ему удалось к этому склонить Александра I, он энергично взялся за дело. И многие из Верных сынов Отечества, теряя последнюю искру надежды, в глубокой горести восклицали. Мы все сделали для твоего освобождения, но, видно, Богу неугодно благословить наше оружие победой. затем была ликвидирована выборность войсковых атаманов и старшин, которые постепенно превратились в военных чиновников. вместо некоторых потерявших свое значение казачьих войск создавались на основе полного подчинения правительству новые. На военную службу казак являлся со своим обмундированием, снаряжением, холодным оружием и верховой лошадью. особенно в Семилетней войне 1756-63, Отечественной войне 1812, Крымской войне 1853-56, Русско-турецкой войне 1877-78. Вслед за 31 декабря 7208 от Сотворения мира наступило 1 января 1700 христианской эры. Так, например, калека Карп Данилович является предводителем отряда молодых псковичей в стычке с немцами. важная военная крепость в системе береговой обороны Московского княжества по рекам Ока и Угра. Девицу тронуло это изображение, и, указывая на него своей подруге, она назвала его игуменьей. После того икону вставили в раму и поставили в доме боярина на особом месте. в это время из его ушей вышло много материи, и, проснувшись, он стал здоров. во сне явилась ей икона Богоматери и повелела для получения исцеления молиться пред нею. В 1824 вышел 9-й том, в 1824 - 10-й и 11-й тома, в 1829. иеродиакон в кремлевском Чудовом монастыре, преподаватель в Типографской и в Заиконоспасской школах Сильвестра Медведева. Карсавин развивает учение о всеединстве, связывая русскую философскую традицию с неоплатоническим направлением западной философии. В 1902-18 в Мариинском театре, в 1909-29 выступала в Русских сезонах и в труппе. Первые русские плавания по Карскому морю, вероятнее всего, начались не позднее XI - н. Расположено преимущественно в зонах полупустынь и пустынь внутренней области Евразии и омывает берега России. и скот падает, и дерево засыхает, и повальные болезни являются, и сельские раздоры заводятся. Благому чудотворцу Николе два праздника в году, а Касьяну немилостивому один в четыре года. Кассиану отмечается 21 мая 4 июня, 2 15 октября и 23 мая 5 нюня. к этому присоединился новый католический догмат о том, что Дева Мария была зачата непорочною. в-четвертых, в 1950 был установлен еще один догмат о посмертном телесном вознесении Девы Марии. Православие не признает также светскую власть за епископами и не чтит католические орденские организации. оно блюдет литургии, составленные Василием Великим и Иоанном Златоустом, и не признает западных образцов. многозарядная самоходная пусковая установка с реактивными снарядами, выдающееся изобретение русских ученых и конструкторов В. Он начинает создавать поэму о женщинах трагической судьбы Евдокии Лопухиной, княжне Таракановой, Прасковье Жемчуговой. Келейницей была дочь тамбовского крестьянина - будущая игуменья Евгения, основательница Тихвинского монастыря в г. В 1849 керженский большой скит, основанный в 1814, был обращен в единоверческий мужской мир. Возвышению Киева как политического, культурного и торгового центра Киевской Руси способствовало его географическое положение. с 1708 Киевской губернии, с 1781 - Киевского наместничества, с 1797 - Киевской губернии. Великая лаврская церковь, или Успенский собор, Больничный Троицкий монастырь, Ближние Пещеры и Дальние Пещеры. над ними на стене икона Божией Матери с Богомладенцем, предстоящими двумя ангелами и прпп. Искры, а равно и других князей, гетманов и знатных южнорусских панов, благодетельствовавших лаврской обители. младенца, Христа ради убиенного от Ирода, данная в лавру Иерусалимским патриархом Феофаном в 1620. Буквальным символом этого умерщвления была жизнь первых отечественных подвижников, похоронивших себя в Киевских пещерах. Иноки, почивающие в Дальних пещерах, совершали свой духовный подвиг с XI по XV в. Феодосий Великоименитый, Моисей Чудотворец, Лаврентий Затворник, Иларион Схимник, Пафнутий Затворник, Мартирий Диакон, Феодор, кн. а ими в 1085 принесена эта икона из Царьграда в Киев и вручена прпп. Здесь находилась празднуемая 12 октября чудотворная Рудненская икона Богоматери, явившаяся в 1687 в м. С этими же князьями связаны далекие походы на Каспий, в Закавказье, к древнему Бердаа. Однако ему не хватило для этого сил в условиях неожиданно изменившейся конъюнктуры на Балканах. Рост культурной жизни получил свое отражение в литературной и строительной деятельности времени Владимира Святославича. Дело Владимира продолжил его сын Ярослав, утвердившийся в Киеве после нового периода княжеских усобиц. Окрепла русская церковная организация, превратившаяся в митрополию и уже заявившая свои права на самостоятельность. Изяслав получил Киевское княжество и Новгородскую землю, Святослав - Черниговское княжество, Всеволод - Переславское. Все они, независимо друг от друга оказавшись в Кизике, стали безбоязненно обличать нечестие язычников. Казанского Адриана основание обители, предложив в составе средств для построения ее и наследственное достояние. крест напрестольный большой, под коим вычеканена надпись об устроении его в 1690 иеродиаконом Стефаном. В 1831, во время Кавказской войны, город был разорен горцами, но вскоре отстроен заново. В крае было также развито садоводство, возделывание овощей, бахчевых культур, риса, разведение шелковичных коконов. является понятие Церкви, то для мысли Киреевского таким центральным понятием является понятие духовной жизни. ее может спасти только восприятие православно-славянской цивилизации, наиболее полно раскрывающейся в духе русского народа. Славянофильские идеи Киреевского тесно связаны с его учением о личности и с его антропологией. в миру Косма, в юные годы оставшись сиротой, принял постриг в Московском Симонове монастыре. Жизнь в ней отличалась особой аскетической суровостью, ничто не отвлекало братию от сосредоточенной молитвы. жили близ Ростова Великого, где отец его, боярин Кирилл, состоял на службе у князя. В давние времена верующие, шествующие в Троице-Сергиеву лавру, прежде чем припасть к раке прп. Мефодий был военачальником и позже принял монашеский постриг в одном из монастырей Малой Азии. В пути юноше встретился старец-монах, который проводил его до обители, благословил и стал невидим. Кирилл активно участвовал в политической и идеологической борьбе своего времени, возможно, в теологических спорах. Они составляли излюбленное чтение наших предков и были широко известны в других славянских странах. Ежегодно 28 июля с чудотворною иконой Одигитрии из монастыря совершался по городу крестный ход. и Долгое, соединенных протоками, в 8 км от пристани Горицы на Волго-Балтийском водном пути. Ему удалось обеспечить систематическое проведение съемочно-картографических работ на огромной территории, собрать материал, послуживший основой. в окрестностях Киева, недалеко or Днепра, между двумя горами, окружена со всех сторон лесом. В обители показывали колодезь, устроенный из того источника, который, по преданию, низведен молитвою прп. Большим событием в русской культуре стало создание памятника величайшему подвижнику Земли Русской Сергию Радонежскому. Вера в крестьянскую духовность и нравственность, тревога за их судьбу в сборниках стихотворений -. Это был капитальный исследовательский труд Ключевского, блестяще защищенный им в 1882 в Московском университете. в Херсоне, Керчи, Ольвии и в других местах греческого поселения на территории нашей страны. Якож она взлетети не может, тако же и ум недомыслится свершена разума без книг. Первая точно датированная русская печатная книга выпущена Иваном Федоровым и Петром Мстиславцем в 1564. Еще через 60 лет, по данным ЮНЕСКО, Россия была признана самой читающей страной мира. Здесь и Страшный суд, и праздники двунадесятые, и Символ веры, и акафист Божией Матери. так и многочисленные мелкие политические единицы, в частности те, на которые дробились великие княжества. Татарское иго, в числе других причин, способствовало и возвышению московского князя среди других князей. русская певица, выдающаяся исполнительница русских крестьянских песен, ее исполнение отличала особая задушевность, красота распева. трудом жизни была история перехода европейского сознания от религиозного мироощущения к светскому, гедонистическому, потребительскому. КОЖИНА Василиса, русская партизанка, героиня Отечественной войны 1812, крестьянка, старостиха хутора Горшкова Сычевского у. В семействе графа Капниста находилась перешедшая от предков, особенно чтимая, древняя икона Божией Матери. Козельщанская икона Божией Матери всегда пользовалась в семействе графа Капниста особым почетом и уважением. Во всех важных обстоятельствах семейство графа с особенным усердием молилось пред фамильною иконою Заступницы. Проси, пусть Она поможет нам благополучно одолеть дорогу и вразумит врачей облегчить твою болезнь. Заняться поэзией и переводами вынуждала не только потребность в творчестве, но и тяжелая нужда. Православное смирение, задушевность и наивная простота, музыкальность и культура стиха привлекают читателя в поэте-романтике. В своих работах показал губительность для России механического заимствования западноевропейских финансовых и хозяйственных форм. Родился в Тобольске в семье чиновника, учился вначале в Тобольске, затем в Москве в. В 1765 стал профессором архитектуры, в 1767 - адъюнкт-ректором, в 1769 ректором Академии художеств. Мощный колокольный звон, действуя на наше внутреннее чувство, пробуждает наши души от усыпления духовного. Благовестом этот звон называется потому, что им возвещается благая, добрая весть о начале богослужения. Коломна - купеческий город на торговом пути, связывавшем центр государства с Югом и Поволжьем. Предварительно выбирали красивую девочку лет двенадцати, одевали ее в нарядный сарафан и украшали лентами. Перед нами разные стадии постепенного длительного процесса утраты хороводными играми пережиточных элементов древних обрядов. Явилась она крестьянину Луке, который, усердно помолившись пред нею, принес ее в свой дом. Многие страждущие устремились к явленной иконе на поклонение Заступнице Небесной и получали благодатную помощь. крепостная Дуняша, первая любовь поэта, была продана его отцом станичному помещику и безвозвратно затерялась. КОМОЕДИЦЫ, языческий праздник пробуждения медведя, связанный с культом Велеса, часто представленного в виде медведя. Петр Великий в 1712 повелел завести конские заводы в Казанской, Азовской и Киевской губ. После Петра I на развитие коневодства было обращено наибольшее внимание в царствование Анны Иоанновны. Но коневодство того времени преследует одну главную цель снабжать лошадьми кавалерию и императорские конюшни. Здесь он сначала выстроил себе келью, потом и храм во имя Рождества Пресвятой Богородицы. он оград себе добр устроил, и сея зелия, и пищу от того себе имяше. В Чернигове же в это время ярко сияло солнце и никакой бури не было. КОНСТРУКТИВНАЯ ТЕОРИЯ ФУНКЦИЙ, выдающееся открытие в области математики, сделанное в 1854 русским ученым П. Разоренный в 1419 шведами монастырь был восстановлен благодаря щедрой помощи Новгородской посадницы Марфы Борецкой. Саввою, который получил на Руси большое распространение во множестве переписывался особенно в XIV-XVI вв. в нем, кроме общеизвестных всем сборникам правил, заключаются отрывки из Русской Правды, уставов свв. Корнилия, часть его власяницы и древнее изображение его на полотне, шитое шелком и серебром. Перед смертью он был облечен в схиму, особорован и в тот же день скончался. Однажды Корнилию случилось побывать в Псково-Печерской обители, которая тогда была еще совсем маленьким монастырем. При этом они надеялись на снисхождение настоятелей, часто ведя совсем не монашеский образ жизни. Ласку и ужа нельзя убивать, так как вместе с ними сразу же погибает корова. Под его руководством созданы многие баллистические и геофизические ракеты, ракеты-носители и пилотируемые космические корабли. Народные загадки кованую железную цепь называют Кузьмою, применяясь в этом случае к имени св. Кострома - один из крупных русских городов с развитым текстильным, металлообрабатывающим и кожевенным производствами. Большое внимание Костычев уделял изучению структуры черноземных почв, считая ее важным условием их плодородия. КОСУЛЯ, тяжелая соха, переходная форма к плугу, с одним лемехом, с отрезом и отвалом. по инициативе Крамского образовали Артель петербургских художников как форму взаимной помощи и художественной ассоциации. Иванова - дал глубоко психологическое, жизненное истолкование образа Христа, воплотив в нем идею самопожертвованиия. потом она поднималась, и все сообща радовались, пели, танцевали и продолжали свой веселый хоровод. Здесь происходили семейные судилища, собирались бояре, купцы и должностные лица для рассматривания разных вопросов. В 1780 из Красноборской слободы образован уездный город Вологодского наместничества, затем оставлен за штатом. в красном углу отождествлялись с алтарем православного храма, а стол - с церковным престолом. в понятиях Святой Руси божественная гармония, внутренне присущая природе, человеку, некоторым вещам и изображениям. земские агрономы, благожелательные земцы, помещики и разного рода деревенские интеллигенты, не чуждые агрономической жилки. в Нижнем Новгороде, Пскове, Туле, Коломне, Зарайске, Казани, Ростове, Смоленске, Серпухове, Астрахани и др. КРЕМЛЬ МОСКОВСКИЙ, древнейшая часть Москвы, сосредоточие православных, государственных, военных и культурных святынь русского народа. Милославского, вошедшие после его смерти в число дворцовых помещений под названием Потешного дворца, т. При Петре I из Кремля были выведены правительственные учреждения и построено большое здание Арсенала. Нельзя спать без креста, снимать его на время купанья - человек остается без защиты. а то еще и совсем не просят, а что дадут, за то и спасибо. При появлении человека, который может навести порчу, начинали читать про себя молитву и крестились. и крестятся ото лба - к груди и от правого плеча - к левому. Константина и Елены, царя Алексея Михайловича и царицы Марии Ильиничны и коленопреклоненного самого патр. Особо оговорен образ Ильи-пророка, к которому, как известно, всегда обращались с молитвами о дожде. было известно, что колодец, вода которого считалась святой и, соответственно, целительной, вырыт собственноручно прп. 28 мая ход вступал в Вятку, где происходили литургия с архиерейским богослужением и молебен. Алексия из Чудова монастыря, копии Иверской иконы Божией Матери из Иверской часовни, иконы прп. Простая крестьянка в оборванном зипуне шла вместе с элегантной дамой, одетой по последней моде. Очевидцы свидетельствовали, что в пределах Москвы в этом крестном ходе участвовало более 300 тыс. В русской народной традиции крестные играли существенную роль в течение всей жизни человека, т. Их молитвы считались действенными, иногда им придавалась даже большая сила, чем молитвам родной матери. Крестные, как и родители, благословляли при отправлении на военную службу или в дальние поездки. Отсутствие его заставляло считать, что над данным человеком не было совершено таинство крещения, т. Поменявшийся крестами мужчина назывался крестовой, или крестовой брат, а женщина - крестова, крестовая сестра. Иов, отстаивая права православных против козней иезуитских, пока не удалился, наконец, в Почаевскую обитель. Все необычные повороты своей жизни Крестовский отразил в многочисленных очерках, записках и газетных передовицах. Крест для иудеев - соблазн, для язычников - безумие, для нас, верующих, - спасение. Вся служба посвящена Кресту, который маяком возносится над пучиной моря житейского, предлагая верное направление. Евангелие напоминает христианину об обязанности каждому нести свой крест, следуя за Распятым на Кресте. Договорные грамоты крестьян с владельцами земли, порядные, большей частью не восходят ранее XVI в. Если крестьяне уходили с такого участка, не выполнив своих обязательств, то должны были возвратить. Крестьянин мог уйти с земли до истечения льготных лет, возвратив подмогу и уплатив неустойку. Он выводит закрепление крестьян за владельцами из гражданских отношений, из их задолженности владельцам земли. Петр, вместо взимавшейся прежде подати с земли или со двора, переложил подати на души. Тогда же была установлена наименьшая норма крестьянского земельного надела в размере 4, 5 дес. С 1841 запрещено покупать крестьян лицам, не владеющим населенными имениями, и раздроблять крестьянские семьи. Что касается экономического устройства крестьян не помещичьих, но государственных, то здесь дело обстояло так. но только в чисто юридическом отношении реформа быта удельных крестьян опередила реформу быта владельческих. Этому, безусловно, прежде всего способствовала община, ставшая для крестьян своего рода бастионом внутренней жизни. Высокий духовно-нравственный потенциал традиционной крестьянской культуры оставлял мало места для всяких видов духовного разложения. тут можно было видеть даже отчаянно больных, которые не имели никакой надежды на выздоровление. Святки, и с ними прекращались все народные святочные развлечения и забавы, переряживания и гадания. Самое явление Божества сопровождается чудесными знамениями, особенно в полночь накануне Рождества Христова и Богоявления. воды в реках и источниках приходят в движение и при этом претворяются в вино. Знаменосец несколько раз наклонял знамя, которое, по погружении креста в воду, окроплено было св. Ольга, видя чистую жизнь киевских христиан, убедилась в истинности их веры и приняла св. Но вскоре Владимир почувствовал всю пустоту язычества и стал думать о другой, лучшей вере. Возвратясь в Киев, они рассказали князю все, что видели, и хвалили православную веру греческую. Императоры сразу же прислали в Корсунь священников, а с ними приехала и царевна Анна. и, как к солнцу, тянулся к нему и вместе с ним шел к Богу. письменность, монастыри, учреждение школ, развитие всякого рода искусств, - и создала всю русскую культуру. Судя по археологическим и лингвистическим данным, кривичи сыграли большую роль в колонизации Волго-Клязьминского междуречья. стал одним из политических символов противостояния русских людей темным силам иудаизма, масонства и космополитизма. Победа осталась на стороне Вонифатьева, и руководительство церковной жизнью почти всецело перешло к кружку. По возвращении на родину представил в Морское министерство проект кругосветного плавания, проект был утвержден. Описание своего путешествия и результаты океанических и этнографических исследований Крузенштерн изложил в трехтомном труде. в которой еще более остро и основательно выступает против врагов русского Православия и Монархии. Революционная борьба против России, как известно, началась одновременно с Русско-японской войной, в январе 1904. Совершенство языка сделали многие из басен Крылова хрестоматийными, множество басенных строк - крылатыми выражениями. в Крым вторглись монголо-татары и после ужасающей резни образовали здесь Крымский улус Золотой Орды. Согласно учению Кудрявцева, началом философского познания является осознание идеи существа абсолютно совершенного - Бога. Философия есть наука о Божественной Сущности, последнем основании и цели существующего, который есть Бог. КУКИШ, в древнерусской языческой мифологии оскорбительный жест, оберег от злых духов и нечистой силы. начал иноческое житие в Киево-Печерском монастыре, был просветителем славянского племени вятичей, обитавшего на р. кроме часов, минут и секунд, часы показывали месяцы, дни недели, времена года, фазы Луны. повозка-самокатка, в которой он применил маховое колесо, тормоз, коробку скоростей, подшипники качения и т. Здесь он разработал способ движения судов вверх по течению рек и в 1804 построил. старинный обычай молодых русских девушек и женщин обмениваться крестами и называть друг друга кумами. вешали свои кресты на березу или на два крестообразно воткнутых над кукушкиными слезами прута. С этими венками гурьбой шли к речке и бросали их в воду, загадывая желания. Девушки после обеда собирались на улице в хоровод и шли в лес, распевая песни. Викулова, сделав журнал одним из духовных центров возрождения Отечества и национального противостояния антирусским силам. На Троицыну неделю молодежь делала и одевала большую куклу, которую называли Купалой, а затем. Во время пребывания в Царьграде русские купцы пользовались различными льготами, предоставленными им греческим императором. Деятельность Климяты была такова, что он не только предоставлял кредиты, но и брал их. Все свое состояние Климята завещал Новгородскому Юрьеву монастырю - типичный для того времени случай. Принадлежность к корпорации московских гостей обставлялась примерно теми же правилами, что и в новгородской. пользовались также большими привилегиями, занимали видное место в финансовой иерархии, но уступали гостям в. Гостиные и суконные сотни имели самоуправление, их общие дела вершили выборные головы и старшины. Этот разряд, условно говоря, непрофессиональных торговцев составлял сильную конкуренцию профессионалам-купцам высших разрядов, так как. Купцы плыли и останавливались в местных предпринимательских центрах - Чебоксарах, Свияжске, Казани, Самаре, Саратове. На Красной площади Никитников обзаводится собственными лавками в Суконном, Сурожском, Шапочном и Серебряном рядах. В 1679 он стал членом гостиной сотни Москвы, а в 1681 получил звание гостя. Три четверти купеческих родов, насчитывавших менее 100 лет, возникли в середине - 2-й пол. неопалимая купина - терновый куст, упоминаемый в Библии в связи с явлением Бога прор. Рано потеряв отца, Куприн в 1867 был помещен в Александровское сиротское училище в Москве. Тогда она вместе с отцом вернулась к тому месту, где два раза находила крест. верст по воде и земле, русское войско 10 октября 1483 вернулось в Великий Устюг. С нашей стороны в контрнаступление шла 5-я танковая армия под командованием прославленного генерала П. Два немецких танковых корпуса насчитывали до 500 танков и САУ, из них более сотни. Пленные поляки рассказывали, что на стенах города видели Жену со светлыми мужами, грозившую им. В 1943 основал и возглавил институт, впоследствии получивший название Института атомной энергии АН СССР. Важное значение имеют его работы по резонансному поглощению нейтронов и их взаимодействию с водородом. В декабре 1790, командуя левой колонной, участвовал в штурме и взятии турецкой крепости Измаил. Л, буква люди, согласная, в русской азбуке тринадцатая, в церковном счислении под титлой рис. И сейчас же счастье вернулось к русскому войску, и они прогнали врагов, а св. ЛАДАНКА, мешочек, сумочка с ладаном или какой-либо святыней, носимая на груди вместе с крестом. На месте древней Ладоги сохраняются остатки земляного вала, каменной крепости, три церкви XII-XV вв. В 1808-13 Лазарев служил в Балтийском флоте, участник Русско-шведской 1808-09 и Отечественной 1812 войн. С 1830 командовал отрядом кораблей Балтийского флота, с 1832 - начальник штаба Черноморского флота. С 1833 Лазарев командовал Черноморским флотом и одновременно был военным губернатором Севастополя и Николаева. Первый молекулярный генератор был построен ими в 1955, положив начало плодотворному развитию квантовой электроники. Не занимая никаких номенклатурных постов, беспартийный, Ланщиков всегда был высоко авторитетен в литературном мире. В 1743 возвратился в Петербург, успешно выполнив задание, продолжал службу на судах Балтийского флота. Начинал как автор сатирических стихов, рассказов, фельетонов, позднее писал для эстрады и звукового кино. В 1797 преподобный оставил мир и вступил в число братии Оптиной пустыни при игум. Авраамии, а через два года перешел в Белобережскую пустынь, где с 1804 стал настоятелем. толпы обездоленных стекались к нему, окружали его, и всем им как мог помогал преподобный. Поленовым в Страсбургский университет, где в 1767 защитил диссертацию и получил степень доктора медицины. Тогда смирялася души его тревога, тогда в состоянии какого-то интуитивного прозрения он начинал постигать. Эту мысль он запечатлел чеканными рифмами в одном из наиболее глубоких созданий мировой поэзии. В 1860-е появляется замечательный по психологизму и социальной точности цикл о сильных женских характерах. выдвигает на подвиг своих героев и праведников, а потом слагает о них легенды с. Ссылка на нее имелась под 1392 в Троицкой летописи и известна по выписке Н. Редакторы летописца возвеличивали представителей московского княжеского дома, подчеркивая их права на великое княжение Владимирское. Летописи - важнейшие исторические источники, самые значительные памятники общественной мысли и культуры Древней Руси. Составлению летописей придавалось большое значение, к ним обращались в политических спорах, при дипломатических переговорах. Ее создателем считают Нестора - монаха Печерского монастыря в Киеве, написавшего свой труд ок. продолжает употребляться по традиции даже для таких произведений, которые слабо напоминают Летописи прежнего времени. Желание богоугодной жизни, стремление найти неложный путь к Богу - единственный побудительный мотив Владимира. - его у мусульман не меньше, чем у кого-либо иного, и не о житейской. Что еще уязвляетеся, прилагающе беззаконие, всякая глава в болезнь и всякое сердце в печаль. а живой религиозный опыт, обильное присутствие которого подтверждает и вся дальнейшая история русского народа. не оставит бо Господь праведного в руках грешных, очи бо Господни на боящихся Его. Отпав в ересь латинства, он был отстранен от служения, преемственно дарованного православному Константинополю -. Покусившись из-за корыстных политических расчетов на чистоту хранимой веры, согласившись на унию с еретиками-католиками. В этом смысл его существования, этому должны быть подчинены все его устремления и силы. Он не ограничен в своей самодержавной власти ничем, кроме выполнения обязанностей общего всем служения. Православный царь - олицетворение богоизбранности и богоносности всего народа, его молитвенный председатель и ангел-хранитель. летописца Нестора события рассматриваются с религиозной точки зрения, повествование проникнуто чувством патриотизма, единства Руси. Отважный полководец, разбивший тевтонских рыцарей, отразивший натиск на Русь католического Запада, Александр Невский говорит. Толстого, где русские в Бородинском сражении одерживают, по словам писателя, нравственную победу над французами. Одним из отличительных признаков великого народа служит его способность подниматься на ноги после падения. можно добавить и то, что христианский свет никогда не угасал в лучших русских людях. по приметам гадаю - наступает Пасха раньше бесерменского байрама на девять или десять дней. Уже прошло четыре Пасхи, как я в бесерменской земле, а Христианства я не оставил. Унию самовольно подписал и представитель от Русского государства московский митрополит Исидор, грек по национальности. Гибель Византии произвела глубочайшее впечатление на Руси, которую тесно связывали с нею церковно-культурные традиции. Деяния этого собора были записаны в книге, разделенной на сто глав и получившей название. царской власти, от ее имени он карает тех, кто покушается на государственность, целостность Руси. Язык Ивана Грозного в его двух писаниях Курбскому можно назвать предтечей языка протопопа Аввакума. своего, которому Савва вручает написанное под диктовку беса письмо о своей готовности служить дьяволу. вместо известного числа слогов в силлабическом стихе - правильное чередование ударного и безударного слогов. до Маяковского, в дореволюционных поэмах которого богоборчество парадоксально соединено с влечением к церковнославянской лексике. он вносил в свои сочинения то, что называли тогда вольнодумством, подрывавшим устои государственности, Православия. Пускай Отрепьев он, но и среди обмана, коль он достойный царь, достоин царска сана. на науку, Фонвизин прозорливо увидел величайшую опасность в отрыве от ее религиозной, нравственной основы. Если сие разноречие происходит от вежливости, то по крайней мере не предполагает большого разума. Нет труда выше, благороднее и который бы так сильно требовал глубокомыслия полного многостороннего историка. написанном при известии о революционных событиях во Франции в 1793, говорится об этой стране. Через столетие с лишним порываются друг к другу стенания живых человеческих душ, несмотря на. Нетленье, бессмертие Кутузова поэт видит в его деяниях как сына Отечества, как его спасителя. надежда и упование, возлагаемые всегда и во всем на помощь, покровительство и охранение Божеское. потом Он взял чашу с виноградным вином, также благословил ее и подал апостолам, говоря. Василий Великий записал и предложил к общему употреблению составленный им чин литургии, а св. Причащения есть умилостивительная Жертва Богу за грехи всего общества верующих - живых и умерших. Образы сестер-трясовиц связаны с апокрифическим мотивом дочерей царя Ирода - простоволосых женщин дьявольского обличья. С 1960-х преподает в Литературном институте, многие из его учеников успешно продолжают дело учителя. В молодости работал на Тульском оружейном заводе молотобойцем и слесарем, затем переехал в Петербург. Перед едой ложку клали обычно выемкой кверху, что как бы обозначало приглашение к еде. а класть ложку нужно непременно выемкой вверх, иначе покойники перевернутся в могилах лицами вниз. В 1750-70-х востоку, югу и западу от дворца сформировался пейзажный Верхний парк, где арх. Научные исследования Ломоносова по химии и физике основывались на представлениях об атомно-молекулярном строении вещества. В области русской словесности существенная заслуга Ломоносова усовершенствование русского литературного, прозаического и стихотворного языка. усиление Русского государства в связи с присоединением новых народов на востоке и западе страны. В годы Великой Отечественной войны Луга была местом ожесточенных боев на подступах к Ленинграду. апостол и в Ливии, и в Верхнем Египте, затем, снова вернувшись, в греческих землях. Здесь он трудился над устроением Церкви Христовой, рукополагая священников и диаконов, исцеляя молитвой больных. Основан в 1785 как поселок в связи со строительством чугуноплавильного и железоделательного Лысьвенского завода. В сентябре 1914 был возвращен России, но в июне 1915 вновь отторгнут от нее. ЛЮБОВЬ, в понятиях Святой Руси главная добродетель православного человека, ибо христианство - религия любви. Здесь оно носило преимущественно чувственный, плотский характер, характер сладкой страсти, приносящей глубокое физическое удовлетворение. В сегодняшнем западном мире женщина и женское тело рассматриваются как объект потребления и товар. О тех, кто еще не вступал в эти сношения, в народе так и говорили. В народных песнях и сказках счастливая любовь венчается браком по закону и веселой свадьбой. На Симона Зилота земля-именинница, грех пахать, собирают зелья у болота, копают коренья на зелья. По окончании юридического факультета Петербургского университета в 1841 поступил на службу в Государственное казначейство. Преподобный с кротостью перенес и клевету, которую возвела на него женщина из ближайшего селения. Он мужественно преодолевал бесовские наваждения и соблазны, противостоя им твердым воздержанием и крепким терпением. Во время этого переселения, по молитвам преподобного, все сопутствующие ему были питаемы чудесным образом. Когда стали копать рвы для новой, каменной, то обрели гроб, из которого исходили благоухания. Образование он получил в доме одного священника и завершил его иноком в Овручском монастыре. Первого мая 1490, в воскресный день, митрополит остановился для совершения Божественной литургии в с. Макарий подтолкнул государя на принятие им царского титула и венчание на царство в 1547. Привезя из Молдавии много текстов, он приобщил к этому важному труду своего ученика, прп. Достигнув Новгорода, странник увидел множество храмов и монастырей - и этот город ему полюбился. Тогда воздвигли церковь во имя Успения Божией Матери и кельи для братьев, а архим. В 1550 святой вернулся в свой любимый скит и там предал душу свою Господу. Скончался он в Троице-Сергиевом монастыре, где в Духовской церкви этой обители почивают его мощи. В юности изучил философию, риторику, грамматику, труды древних авторов, в совершенстве овладел богословской диалектикой. в Карфагене, Риме, Константинополе - он ревностно отстаивал Православие, наставляя заблуждавшихся и обличая уклонившихся. мощи блаженного были обретены нетленными в 1547, и он был причислен к лику святых. мощи частью пострадали, но были собраны и затем почивали в ковчеге в храме св. русский этнограф, фольклорист и писатель, автор многочисленных рассказов и очерков, написанных по этнографическим материалам. На ней Богоматерь изображена во весь рост, и пред Нею на коленях стоит митр. в 1860 построено паровозное депо и открыто одно из первых в России технических училищ. в период раздробленности Русского государства, когда оно распалось на Северо-Восточную, Юго-Западную и Западную Русь. С 1824 драматические спектакли были перенесены в специально отстроенное помещение, получившее название Малый театр. Учился в духовном училище и семинарии, Медико-хирургической академии и на юридическом факультете Петербургского университета. Основав в 1885 Московскую частную оперу, привлек в нее Шаляпина, Васнецова, Серова и др. родилась в Египте, двенадцати лет ушла из дома в Александрию, где предалась безудержному разврату. Семнадцать лет замаливала она свои непотребства, искушаемая воспоминаниями, мысленными соблазнами и нападениями злых духов. Полное уединение, молитва, пост, слезы, смиренное терпение невзгод и бедствий превратили ее в праведницу. Тиверию и поднесла ему яйцо красного цвета как символ таинственно возрождающейся жизни, символ Воскресения. катались в санках на лошадях, обвешанных цветными лоскутками и бубенчиками, колокольчиками и расписными дугами. Надо сказать, что сроки гостеваний вообще в крестьянской этике были достаточно четко определены традицией. Четыре столба с настеленными досками и залитым водою снегом составляли верх горы - гузно. Местами катанье парами считалось уместным в течение всей зимы, а не только на Масленицу. По материалам Вологодчины описано парное и групповое катанье в течение недели Масленицы на шестах. молодняк собиратца на катушке, катаюца на санках, на лодках, на шкурках, на снопах соломы. на него пластом валили другого, за ним какого-нибудь третьего и так всего 15-20 человек. Первое в зимнее время традиционно было связано со сжиганием чучела Масленицы в Прощеное воскресенье. несколько невысоких, со сводами наверху, толстых столбов снега, облитых водою, составляли лишь основание крепости. В 1669 он получил чин думного дворянина и был поставлен во главе Малороссийского приказа. Здесь он написал одно из четырех Евангелий - по просьбе христиан, обращенных из иудеев. Покинув Иерусалим, апостол проповедовал имя Христово во многих странах мира, пройдя Македонию, Сирию, Персию. По причине своего человеческого происхождения медведю не велено есть человека, а человеку - медвежатину. В 1780 Окладникова слобода, соединенная с соседней Кузнецовской, получила статус города и название Мезень. Опираясь на гвардию, Меншиков возвел на престол Екатерину I и стал фактическим главой государства. Чтобы удовлетворить свои возросшие потребности, образованный слой предъявляет к русскому народу все большие требования. Мержеевский сделал журнал центром притяжения патриотических сил, одним из главных центров русской монархической эмиграции. воин удостоился увидеть Пречистую Богородицу, сидящую на престоле с Младенцем Христом, окруженную ангельскими силами. Множество врагов сокрушил укрепляемый Пресвятой Богородицей воин, пока не был поражен ударом в спину. Один из самых сильных и общих методов теории чисел, ныне применяемый математиками всего мира. МЕЩАНСТВО, низшее городское сословие, состоявшее в подушном окладе и подлежащее рекрутскому набору в солдаты. берегу Новой Гвинеи, а также посещал острова Океании, совершил две экспедиции на Малаккский полуостров. отмечается сострадательность крестьян, готовность подать милостыню, помочь погорельцам, броситься на помощь при несчастном случае. У многих сгорело при этом и все имущество, у иных - хлеб в житницах. Помощь пострадавшим оказывали не только жители ближних деревень, но и крестьяне из отдаленных селении. Повсеместно проявлялось гостеприимство к чужим людям, попросившим крова, в том числе - и нищим. В последней информации подмечено, что большим гостеприимством и радушием к постороннему человеку отличаются крестьяне. Но тот же автор после этого язвительного замечания, на соседней странице своей рукописи, свидетельствует. Отказ путнику, попросившему переночевать, является в виде крайнего исключения, - писал в 1890 Н. Он отметил, что в зимнюю пору особенно часто просятся на ночлег путники, едущие издалека. Их влияние было восстановлено в результате восстания 1682, когда Иван V Алексеевич был избран. Из небогатой дворянской семьи, воспитывался в благородном пансионе при Московском университете, по окончании которого. В 1835 поступил в старший класс Императорской военной академии, которую блестяще окончил в 1836. В 1839 Милютин командирован в Отдельный Кавказский корпус, участвовал в военных экспедициях против горцев. МИНЕЯ ПРАЗДНИЧНАЯ, богослужебная книга, содержащая в себе службы Великих Праздников, извлеченные из Минеи Месячной. По второму разделу Польши Минск в 1793 был возвращен России, с 1796 губернский центр. Тогда 13 августа икона была поставлена в церкви замка и находилась там 116 лет. В древние же времена употреблялись лишь те вещества, какие можно было найти на месте. Екатерины II, а по повелению Павла I устроено еще в 1797 для хранения св. - и затем произносил вслух молитву, положенную для освящения мира, молитву о том, чтобы. запасное освященное миро вливалось в новоприготовленное и им же восполнялось в память того св. Все канонические иконы в храмах или домах священны благодаря своему духовному содержанию и смыслу. описаны соответственно 6 случаев мироточения и 12 слезоточения - за почти 2000-летнюю историю Церкви. Иконы чудесным образом обретаются, обновляются, мироточат - в храмах, монастырях, в домах простых людей. В 1920-е обновления икон прошли по стране как бы волнами, затронув лишь отдельные области. Это небывалое явление в истории страны - несомненный исторический факт, имеющий огромное духовное значение. Знамения мироточения и плача икон подаются и всему православному миру в разных концах земли. В 1870 в Москве было основано Православное миссионерское общество, которое объединило различные сибирские миссии. Когда в 1682 была создана новая Воронежская епархия, то епископом ее был назначен свт. А храм-усыпальницу московских великих князей и царей в Кремле назвали его именем Архангельский собор. проповедовать Евангелие, крестить и поучать новообращенных, отклонять от бесстыдных и жестоких идольских обычаев язычников. Небесным покровителем стольного града Киева и первого Киевского митрополита является Архистратиг Божий - Михаил. Другие же бежали в дальнии земли, а другие укрывались в пещерах и пропастях земных. Основан, по преданию, одним именитым жителем Москвы, совершавшим нередко путь на судне по Мологе. В следующую же затем ночь спасенному от потопления хозяину судна во сне явился свт. В 1686, во время утрени, рака с нетленными мощами его чудесно явилась посреди церкви. Игумен просил его писать икону только натощак, и писать ему одному, без посторонней помощи. У сел Требужаны и Костешты раскопаны золотоордынские города, бывшие крупными ремесленными и торговыми центрами. Усиление борьбы против турецких захватчиков связано с именем Петра I и молдавского князя Д. Акафист читается после малой ектении перед Евангелием, а освящение воды совершается по прочтении Евангелия. Повсеместно у русских бытовал обычай приглашения причта с молебном в свои дома на Пасху. В Щигровском известии описаны и некоторые детали, сопровождавшие, по местному обычаю, молебен в доме. скатерть выбрасывали на крышу, где она лежала до тех нор, пока ветер не сдует. она слыла самою важною в России и особенно славилась торговлею с Азией и Турцией. в которой выступили многие видные писатели, художники и общественные деятели с сугубо русскими воззрениями. Краснодоне Луганской области в октябре 1942 - феврале 1943 в период немецкой оккупации Донбасса. Григорьев - в ответ на это злодеяние повесила в парке двух полицейских с записками. В монастыре находился точный список вышеупомянутой чудотворной Молченской Печерской иконы Богородицы, день явления которой. Когда наступает момент пострижения, монах трижды дает игумену ножницы в утверждение своего твердого решения. У нас принято называть схимниками исключительно только тех иноков, которые пострижены в великую схиму. разгорелась междоусобная борьба между старшей и младшей линиями самих Мономашичей, закончившаяся победой владимиро-суздальских князей. Первое летописное упоминание о Москве как городе с тем же названием относится к 1147. Москва выдвигается как центр Московского великого княжества - одного из сильнейших княжеств Северо-Восточной Руси. Большое развитие получает в Москве производство оружия, тканей, кожевенных, гончарных, ювелирных изделий, строительное дело. Главный рынок - Торг - располагался вблизи от Кремля, на месте нынешней Красной площади. В 1591-92 город был опоясан третьим оборонительным рубежом - земляным валом с деревянной стеной. Здесь, вдоль дорог, тянувшихся из столицы в разных направлениях, вырос новый пояс московских слобод. Сильно возрастает ее значение как большого международного рынка, привлекающего купцов из Европы и Азии. Грамотность и просвещение, бывшие привилегией преимущественно высшего класса, начинают распространяться среди верхов торгово-промышленного населения. Потребностям и нуждам московского дворянства была подчинена вся застройка города, осуществлявшаяся в духе классицизма. Разнородны и случайны были авторы журнала, однако общее направление его тяготело к линии космополитической. В 1360-е, после борьбы с суздальско-нижегородским князем, великое княжение утвердилось за Дмитрием Ивановичем Донским. Победа в Куликовской битве 1380 закрепила руководящее положение Великого княжества Московского в русских землях. Писания об участии христианских тел, как храмов Духа Святого, вместе с душами в бессмертии. Зачем не умерли и мы с тобою, князь славный, сотворивший толикою свободу Великому Новгороду. прозывавшийся по матери Мстиславским, выехал в Россию в 1526 и получил в удел Юхоть. Сын, избегай и распри, но, коль поединок случится, не заслужи позора в мужестве своем. никто из вас не повредится и не убьется, пока не будет от Бога повеления. Природная смелость есть та глыба драгоценного мрамора, из которой страх вырабатывает величественную статую мужества. Мужчина-домохозяин отвечал за души своей жены и детей перед самим Богом на Страшном Суде. Они - желанные гости на свадьбах, народных праздниках и сборищах, пирах княжеских и частных. Древнейшее историческое свидетельство о гусельной игре на княжеских пирах встречается в летописи под 1015. находим описание пира у великого князя киевского Святополка Ярославича, где игумен Феодосий увидел многих. музыка опять является при дворе, и ей отводится широкое место в ряду прочих увеселений. бродячие скоморохи постепенно исчезают, а оседлые превращаются в музыкантов, актеров, балетных танцоров и т. предки наши обладали рядом доморощенных или сельских духовых инструментов, сохраняющихся в употреблении и доселе. Песня во всей ее этнографической неприкосновенности составляет главную незыблемую основу русской самобытной национальной музыки. За заслуги в русской словесности в 1837 Муравьев был избран в члены Российской Академии. К девятому часу дня он доплыл до места, называемого Старая Рязань, где жили кнн. оно становится самостоятельным, но уже в 1380-х муромские князья попадают под власть Олега Рязанского. Он обул Евстратия в железные сапоги с шипами и велел гнать его в Араврак. Впервые упоминается в Ипатьевской летописи в 1146 под названием Мьченск в составе Черниговского княжества. Основан как небольшое укрепление на древнем торговом пути-волоке, где собиралась проезжая пошлина - мыт. Так, псалмы, тропари, апостольские и евангельские чтения повествуют о Крестителе и Предтече Господнем Иоанне. А ныне в этот день звучат песнопения во время часов, которые принято называть Царскими. с 1533 - ловчий, с 1547 окольничий, участник Казанских походов, с 1559 - боярин. для обозначения русской монархии, существовавшей до реформ Петра I, сменившего ее на сословную монархию. Народную монархию Солоневич предлагал как государственный идеал для возрождения России после падения власти большевиков. Нартов оставил мемуары о Петре I и тех событиях, очевидцем которых он был, -. в 1690-1702 - начальник Посольского приказа и одно из главных лиц в управлении государством. К идее этой возвращаются уже после Смутного времени, когда в Москве учреждается Славяно-греко-латинская академия. Теорию словесности и историю литературы в университете преподавали воспитанник университета, поэт и ученый А. В Казанском университете сложилась научная школа русских химиков, среди которых особо следует отметить Н. Тимирязев внес существенный вклад в разработку учения о причинах и закономерностях развития органического мира. а в 1930-х - при посредстве более совершенных электронных систем, созданных русскими учеными В. Согласно теории Вернадского, живое вещество, трансформируя солнечное излучение, вовлекает неорганическую материю в непрерывный круговорот. Прежде всего это относится к исследованиям русских ученых по атомной энергетике, изучению космического пространства. К началу 1960-х годов в России эксплуатировалось 7 типов пассажирских самолетов с реактивными двигателями. В середине 1950-х русская наука открывает методы создания новых веществ с заданными химическими свойствами. Вклад русского ученого в мировую науку был отмечен в 1956 присуждением ему Нобелевской премии. Все семейство отправлялось в церковь, где после обедни служили молебен, испрашивая благословение на отрока. Корниловым подготовил Севастополь к обороне, после гибели Корнилова в феврале 1855 возглавил Севастопольскую оборону. злостный миф, заключающий в себе суждения большей части европейцев о России и русских людях. В беспримерной по своему размаху и ожесточению войне с Православием богоборцы были вынуждены отступить. В развитие этих новых идеологических установок ЦК в том же году принял ряд постановлений. разоблачения и полного преодоления всяких проявлений космополитизма и низкопоклонства перед реакционной культурой буржуазного Запада. И поэтому идея метафизического своеобразия народа есть лишь верное и последовательное развитие христианского понимания. Пророк и гений - национальнее своего поколения в высшем и лучшем значении этого слова. в первом случае национальное чувство прилепляется к неглавному в жизни и культуре своего народа. но они почтили нашу церковь, и вражда наша к ним не превратилась в презрение. проявлял в этом исконную русскую черту - уважения к врагу и смирения в победе. Он извлек урок из татарского ига и из войн с немцами, шведами и поляками. Религиозному духу - везде место, где живет и творит человек, во всяком светском деле. Он очищает и осмысливает все чувства человека, и в том числе и национальное чувство. а национальное чувство, религиозно облагороженное и осмысленное, незримо и ненарочито проникает все человеческое творчество. К Православной Церкви принадлежат не только русские, но и румыны, и греки, и болгары. Но из этого уже ясно, что национальное и церковное не одно и то же. она вынашивала его и в то время вносила его во все области светской культуры. И тем не менее, то, что создавалось в России в XVIII и XIX вв. Он утверждает свое и творит новое, но отнюдь не отрицает и не презирает чужое. Великая русская культура духовно подчиняла себе, заставляя служить не за страх, а за совесть. Православная терпимость - как и русская терпимость, происходит, может быть, просто-напросто вследствие великого оптимизма. Будущее все равно принадлежит дружбе и любви - зачем торопить их злобой и ненавистью. Русский центр проводил политику гармонизации отношений между отдельными народами, начисто отрицая типично имперскую политику. Такое решение национального вопроса через денационализацию и истребление германцы применяли и к другим народам. но национальное сознание и чувство могут известным образом воспитываться и, конечно, также и извращаться. Содержание это, вместе со славянофилами, можно видеть в церковно-религиозной миссии - в явлении миру. Впервые упоминается в духовной грамоте Ивана Грозного в числе городов, основанных в его царствование. Также поминаются все усопшие в истинной вере и надежде на воскресение и жизнь вечную. Над возлежащим Спасителем ангел держит рипиду, как на Божественной литургии рипидой осеняется Жертвенный Агнец. Богоматерь оберегала Его сон, и в это время ангелы предвозвестили Ей Крестное Страдание Христа. В обширном репертуаре Неждановой значительное место занимали народные русские, малороссийские и белорусские - песни. С 1881 пишет свыше десяти пьес, но успешной критика и зритель признали лишь комедию. Здесь открыты землянки, круглые в плане, с глинобитными очагами в центре, хозяйственные ямы, зольник. Греческая надпись на одном из местных горшков говорит о пребывании на городище греческих купцов. видевши на востоке ворота и никакой человек не войдет ими, ибо Бог вошед ими. Представление об ангелах, управляющих светилами и стихиями, было принято с верою в средние века. которое изображало Приснодевство Богородицы, и на этой иконе Пресвятая Богородица обыкновенно изображается окруженною пламенем. В 1658 острог поставили на новом месте - на острове между двумя рукавами Нерчи. В 1913-14 совершил рекордные перелеты Киев - Одесса - Севастополь и Киев - Петербург. Феодосия основоположника правильной монастырской жизни на Руси, сказания о первых печерских подвижниках и мн. Человек не должен стремиться ни к богатству, ни к накопительству, человек должен довольствоваться малым. В сознании русского человека понятие достатка, сытости связано только с трудом, работой, личными заслугами. В избе, где Герцен остановился ночевать по пути в ссылку, крестьянин накормил его ужином. Тех, кто гордился богатством, особенно не нажитым, а доставшимся по наследству, крестьянская среда недолюбливала. С этим видение кончилось, и грешник с того времени исправился и стал жить богоугодно. Возник в 1721 в связи с началом разработки месторождения магнитного железняка на горе Высокой. Вернувшись с богомолья, он поступил на службу к псковскому купцу и обучился там грамоте. В сильной радости поспешил Никон обратно в свою пустынь, указанную ему теперь Самим Богом. юношей принял постриг в Киево-Печерском монастыре, где вскоре, прельщаясь славой, решил уйти в затвор. Никите отмечается 31 января 13 февраля, 30 апреля 13 мая и 14 27 мая. Никита и своим подвижничеством, и своими страданиями искупил свои грехи и стал угодником Божиим. У русских крестьян этот угодник считался стражем гусей, и поэтому они называли его Гусятником. В 1716 Никитин и его брат Роман в числе первых были посланы в Италию. Утомленный ношей крестной, всю тебя, земля родная, в рабском виде Царь Небесный исходил, благословляя. Это - странники, богомольцы, церковнослужители, юродивые, которые утешают страдающий народ, лечат души, очищают сердца. Шмелеву Никифоров сочетает в своих рассказах яркую, образную простонародную речь с элементами церковнославянского языка. Высшее образование Николай получил в малоазийском городе Смирне, где изучал богословские дисциплины и языки. НИКОЛА БОЛЬШОЙ КРЕСТ, церковь Николая Чудотворца в Москве на Ильинке, главная святыня русского купечества. Во время въезда в город все встали на колени, склонив головы под государеву волю. После того как Иоанн вышел из собора, в котором псковское духовенство отслужило молебен, блж. По воле родителей Никола, носивший в миру имя Святослав, женился и стал Луцким князем. Здесь он с великим смирением работал в поварне, рубил дрова, носил воду, был привратником. В 1939 назначен экзархом Западной Украины и Белоруссии, энергично борется с антирусским движением униатов. В детстве он не любил играть, а став взрослым, избегал общества своих веселых сверстников. Духа выходящему из купели крещения христианину, царю, венчаемому на царство, престолам и антиминсам храмов. Благому чудотворцу Николаю два праздника в году, а Касьяну немилостивому один в четыре года. Николай помолился о спасении, буря укротилась, и корабль благополучно прибыл к месту своего следования. С особою торжественностью в старину совершались Николыцины во время храмового праздника в честь св. По собственному желанию молодой монах был назначен в Японию настоятелем консульского храма в г. Сразу по получении этого известия поиска принесли присягу Константину Павловичу как законному наследнику, т. бунта были гораздо глубже, чем это казалось тогдашнему русскому обществу и благороднейшему рыцарю имп. Польское восстание, так же как и европейские революции 1848, снова заставили отложить освобождение крестьян. Началась осада Севастополя, продлившаяся 11 месяцев, в которой погибли адмиралы Корнилов, Нахимов и Истомин. Однако время, в которое выпало царствовать Николаю II, сильно отличалось от эпохи первых Романовых. Делаются попытки навязать ей чужую модель развития - либо западноевропейского либерализма, либо западноевропейского марксизма. Как видно из его дневников и переписки, все это причиняло ему страшные моральные страдания. Известные русские духовные писатели именно здесь испытывали особое вдохновение и трудились над своими сочинениями. Казанский Корнилий известил царя об избрании Никона, но согласие последнего последовало далеко не сразу. а в перспективе более длительной - привело к ужасам советского богоборчества после Октябрьской революции. Царь отменил некоторые распоряжения патриарха, стал назначать священников и игуменов без согласования с Никоном. С подворья патриарх уехал в Воскресенскую обитель, откуда прислал благословение управлять делами церковными митр. Отселе не будеши патриарх, и священная да не действуеши, но будеши яко простой монах. Любя труды подвижнические, он расчищал лесные участки, разрабатывал поле для посевов хлебов и овса. Радовался Никон второму браку царя, женившегося на Наталии Кирилловне Нарышкиной, и рождению царевича Петра. Страдая от угара в дымных кельях, теряя остатки здоровья, старец едва не скончался от. В сретение старцу выходили насельники окрестных монастырей, стекавшиеся местные жители благоговейно просили архипастырского благословения. Не умея объяснить этого в умном и волевом патриархе, они придумали сказку о его. Изрезали на полоски перечень русских монастырей и, помолившись, вытянули полоску, на которой было написано. Никон дело основателя обители, но бремя настоятельства тяготило его, и он удалился в затвор. пользовался большой популярностью среди русских людей, за 30 лет было напечатано более 136 млн. Нил почитается основателем в России скитского жития, в более строгом и точном его устройстве. Этот-то и последний вид монашеского жития, как бы средний между двумя первыми, который прп. Иноческая милостыня - помочь брату словом во время нужды, утешить в скорби духовным рассуждением. Он вел суровую жизнь, питаясь травами и претерпевая много невзгод от бесов и людей. Нил, в пустыни построена в 1781 церковь во имя Иоанна Предтечи и Покрова Богородицы. Нилус осуществляет публикацию Сионских протоколов - тайного иудейско-масонского документа программы борьбы против христианской цивилизации. После отъезда из Оптиной в мае 1912 Нилусы живут на Валдае, где усердием патр. Его святительские слова, обращенные к соперничавшим князьям, неоднократно способствовали утверждению мира и в дальнейшем. - панегирик патриарху Гермогену, деятельность которого, по мнению автора, олицетворяет патриотизм и отстаивание Православия. распространялась в списках в захваченной интервентами Москве и сыграла роль в подъеме пародно-освободительного движения. в состав Новгородской республики входил Псков, с его пригородами, который стал обособляться с сер. В политических делах участвовало торгово-ремесленное население Великого Новгорода, которое имело свои объединения - кончан. являлось земледелие с применением двухполья и трехполья, получило также развитие связанное с земледелием скотоводство. три-четыре десятка именитых боярских фамилий сосредоточивали в своих руках более половины новгородских частновладельческих земель. Новгород вынужден был 26 раз воевать со Швецией и 11 раз с Ливонским орденом. примерное благочестие, глубокая преданность Отечеству и Царю - главные черты русского характера и духа. Правительство, имея в виду создать военное пограничное население, давало им пособия и различные привилегии. Присоединение в 1783 Крыма, сделав Новороссию небезопасной от татар, дало новый толчок колонизации края. на территории современного Новохопёрска существовал казачий городок Пристанский, разрушенный при подавлении Булавинского восстания 1708. В просторечии, на север и на восток от Москвы, о произносится сполна, где пишется. ОБЕТ, обещание какого-либо доброго дела, данное Богу, свободного в распоряжении своей волей православного христианина. проторглась как бы многоводная река благодати Божией, явившая себя в дивных знамениях обновления святынь. во время уныния и скорби ободрить унывающие души, удостоверить, что Милосердный Господь слышит вопли. Церковные газеты и журналы этого периода, местные и центральные, наполнены сообщениями о подобных явлениях. Один из знаменательных случаев - обновление образа Покрова Богоматери в Иоанновском монастыре в С. поэтому-то каждый шаг русского племени в глубину Азии и становился несомненной победой европейской гражданственности. Голос ее отличался широтой диапазона, певучестью, гибкостью, редкой красотой тембра, легкостью и насыщенностью звучания. Мальтус считал, что право на жизнь имеет только сильнейший, победивший в острой конкурентной борьбе. Люди - Иван, и я - Иван, люди в воду, и я в воду. Значение мирского самоуправления усиливалось высшей выборной должностью сотского, общего представителя этих волостных общин стана. старики, обстоятельные хозяева, молодые сыновья, вернувшиеся с заработков в страдное время, бабы и ребятишки. Своих выборных крестьяне уважали и подчинялись им, но и подходили к ним довольно строго. Из мирского хлеба оказывалась помощь старикам, сиротам, остальное же продавалось для уплаты государственных податей. в защиту от вредящей силы, которую пленил Архангел Михаил, запретив ей проникать в стойла. Во многих городах России до сих пор стоят церкви, в названиях которых присутствует слово. В совершении обыденного обряда принимали участие почти все жители деревни или определенного городского прихода. учрежденный в 1910 из женской общины, основанной в 1906 при Васильевском храме, в Овруче. лицам, посвятившим свою жизнь иноческому подвижничеству, откуда по времени она была перенесена в Иерусалим. 30 октября ежегодно Озерянская икона приносилась в Харьков и оставалась там до Фомина воскресенья. рассказывает о походе Олега на Византию, в котором приняли участие все подвластные ему народы. В 975 на охоте Олег Святославич убил зашедшего в его леса Люта, сына Свенельда. В давке он был сброшен в ров с моста у городских ворот и погиб. В 1076 Олег Святославич, помогая полякам, совершил вместе с Владимиром Мономахом поход в Чехию. Константином VII Багрянородным и получила от него в дар золотое блюдо, украшенное драгоценными камнями. Дитя совсем не принимало материнского молока, и царь поспешил в путь, исполняя повеление ангельское. Весь XIV век - это век самоотверженного служения московского боярства общенациональным идеалам и целям. При этом конечным результатом, по мысли Грозного, должно было стать не упразднение властных структур. а в торговлю, испросив для него у царя назначение ведать в казне таможенными сборами. То, что реформы Адашева и Сильвестра имели тенденцию направить развитие страны на иной путь. Аз есмь царь, - говорил Грозный, - Божиим произволением, а не многомятежным человеческим хотением. как доверенное лицо царя - дворовый, опричник Даниил Борисович Салтыков был уполномочен вести войска. Только что препиравшиеся между собой из-за мест князья все разом были подчинены дворовому Д. Со временем боярство с помощью опричнины излечилось от сословной спеси, впрягшись в общее тягло. В субботу на Святой неделе он пошел отыскивать ту гору, которую видел во сне. Гладков взошел на гору и увидел то самое место, какое представилось ему во сне. ОРГАНИЧЕСКАЯ ХИМИЯ, важнейшая отрасль современной науки, в большой степени созданная трудами русского ученого A. ОРДЕН УЧЕНОГО МОНАШЕСТВА, западническое, преимущественно прокатолическое или протестантское включение в русскую церковь и монашество. и монастырским не было взаимного понимания, и рознь между ними достигала иногда трагической остроты. Во время Русско-шведской войны 1656-61 Ордин-Нащокин командовал крупными соединениями войск и руководил штурмом г. - рукописные газеты в одном экземпляре, содержавшие информацию о событиях, происходивших в зарубежных странах. В годы Отечественной войны 1812 Орел - одна из главных тыловых баз русской армии. В 1700 в Оружейную палату переданы сокровища, хранившиеся в царских Золотой и Серебряной палатах. куда после 1917 переданы остатки сокровищ Патриаршей ризницы, кремлевских соборов, монастырей, храмов, частных собраний. С 1434 известны Осташковские деревни, на месте которых позднее возникли слободы Осташковская и Тимофеевская. С молодости Островский испытывал страстное увлечение театром, был близко знаком с артистами Малого театра. герои которых - люди из незажиточной среды - выступают как носители правды и человечности. В 1576-82 в Остроге жил первопечатник Иван Федоров, который в 1578 основал здесь типографию. Труды по математическому анализу, математической физике, аналитической и небесной механике, гидромеханике, теории упругости, баллистике. Изяслава Ярославича и фактически его соправителем, управляя значительной частью Киевского государства - Новгородской землей. древнейшая датированная древнерусская книга, написанная в 1056-57 по заказу новгородского посадника Остромира дьяконом Григорием. В сознании человека Святой Руси чаще всего воспринимается отрицательно, как грех, согласно слову Божию. Крестьяне объединяются в вооруженные отряды и беспощадно громят французов, уничтожают их снабженцев и связных. Единственной пищей преподобного были финики и хлеб, которые ему приносил в клюве прилетавший ворон. На обратном пути, подходя к пещере, он увидел возносящуюся в сонме ангелов душу прп. Бюджет расходов на поддержание Церкви и на миссионерскую деятельность был увеличен вдвое, но всякие. часть Животворящего Креста Господня и десная рука Иоанна Крестителя, - были тогда вручены имп. На месте ее явления Овинов устроил храм Успения Богоматери, где и была поставлена св. Паисий был удостоен причащения невещественных Божественных Тайн и воспринял после этого дар редкого постничества. в 1992 - по постановлению ЮНЕСКО - 200-летний юбилей великого старца отмечался всеми странами. в древнерусской языческой мифологии божество праздничных дней, наблюдавшее, чтобы они были должным образом уважаемы. Происходил из старинного дворянского рода, служил воеводой в Коле, в 1588 попал в опалу. Создано в 1982 активистами из комиссии по шефству над памятниками истории и культуры МГО. Ибо без веры, без Церкви, без святынь - России нет и не может быть. Пантелеймоне не соответствовало самому значению его имени и жизни, совершенно неосновательно навязано этому св. Молитвы эти нередко привязывались к голове в чаянии исцеления от головной боли и т. в первый пяток месяца мартия Адам преступил заповедь Божию, и изгнан бысть из рая. Более того, все 52 пятницы, как в древности, так и вплоть до XIX в. Перед самой полуночью торжественный благовест возвещает о наступлении великой минуты Светоносного Праздника Воскресения Христова. Как в Рождество, так и в пасхальную неделю духовенство ходило по домам славить Христа. Однако святость Пасхи в глазах русского народа была такова, что развлекательная сторона проходила приглушенно. у священника Свято-Николаевской церкви во Владимире Игнатия и его жены Анны родился сын Иаков. Одновременно особенности обработки почвы соотносили с характером культур, которые предполагалось высевать на этом поле. а второй раз пахали и бороновали во второй половине лета уже под сев озимых. рожь давала при этом сам-10, то есть урожай в 10 раз превышал количество семян. Глубокая заделка семян на некоторых видах почв давала хорошее укоренение, сильный стебель и колос. В зависимости от погоды это случалось вскоре после середины мая либо в начале июня. потом, взявши с собою со стола хлеб, соль, кресты или просвиры, отправляются в поле. перед выездом в поле на сев вся семья становилась на молитву, но читал вслух. Перед началом молитвы, по обычаю, все должны присесть, а потом уже вставать и молиться. Перед первым севом он должен был помыться в бане и одеться во все чистое. Выехав в поле, пахарь или сеятель снова молился, сняв шапку и обратясь на восток. А при первом севе зарывали яйцо, которое сохраняли от Пасхи под иконой Божией Матери. жительница сирийского города Антиохии, отличалась необыкновенной красотой и до обращения в христианство была блудницей. В это время мимо храма, где они собрались, проходила Пелагия, богато одетая и украшенная. Крестившись, Пелагия передала свое имущество Церкви и удалилась тайно в Иерусалим, приняв там иночество. начинают замечаться у нас и самостоятельные попытки если не композиторства, то по крайней мере. образовавшимся из древнегреческого пения в славянских землях и получившим там и свою особую нотацию. а изменение текста нотных книг в указанном направлении происходит еще позднее - в к. В связи с этим явлением в истории одноголосного духовного пения России различаются три периода. Все эти непорядки церковного пения начинают обращать на себя внимание правительства и высшего духовенства. был самым расширенным и цветистым видом знаменной мелодии, в свою очередь представляя известные разновидности. ежедневно возглашаются в храмах с припеванием народа, на языке родном, по правилам музыкального искусства. Наконец, были приняты и изданы решения, с тех пор обязательные для всего христианского мира. Служа своим творчеством интересам народа, они стремились прославлять его величие, силу, мудрость и красоту. Третьяков, приобретая в свою галерею произведения передвижников, оказывал им важную материальную и моральную поддержку. этот крест был сделан из липового дерева, восьмиконечный, на нем сохранялось резное изображение Распятия. В центре города сохранились земляные валы древнего укрепления, в кольце которых находится Спасо-Преображенский собор. В 1648-54 - один из центров национально-освободительной борьбы против польских оккупантов под руководством Б. января 1654 здесь состоялась Переяславская рада 1654, принявшая решение о воссоединении Малороссии с Россией. В 1263-94 им владел сын Александра Невского Дмитрий Александрович, который стал в 1276 вел. ПЕРЕЯСЛАВСКАЯ РАДА, собрание представителей Малороссии, созванное гетманом Богданом Хмельницким 8 января 1654 в г. Этим великим актом Малороссийские земли возвращались в состав России, а русский народ обретал единство. Мощи их покоились в серебряной раке в приделе их имени, в храме Успения Богоматери. здесь находится церковь в честь Рождества Пресвятой Богородицы, основанная, по преданию, первым Новгородским еп. Проследовав через Западную и Южную Монголию, в августе 1618 добрались до границ Китайской империи. - с грустью размышлял Петр, а Феврония, мудрая и добрая жена, ласково утешала его. Не скорби, княже, милостивый Бог, Творец и Заступник всех, не оставит нас в беде. Дважды их тела разносили по разным храмам, но дважды они чудесным образом оказывались рядом. две его иконы - Петровская и Успенская - находятся в Успенском соборе Московского Кремля. Петру отмечается 21 декабря 3 января, 24 августа 6 сентября и 5 18 октября. Играя со сверстниками, Петр организует свои два потешных полка, которые затем становятся полками Гвардии. а о Петре ведайте, что жизнь ему не дорога - была бы жива Россия. Брал уроки в Мюнхене и в частных академиях Парижа, посетил Италию и Северную Африку. Вот хозяйки, которые были поумнее, посоветовавшись между собою, пустились на хитрость и учредили Петровку. Находится в московском Успенском соборе и названа так потому, что в 1307 написана св. Работы в области дифференциальных уравнений с частными производными, алгебраической геометрии, теории вероятностей, математической физике. С 1781 Петрозаводск - центр Олонецкой провинции, в 1784-96 и с 1801 Олонецкой губ. от Петра I до Александра III, за исключением Петра II и Ивана VI Антоновича. Иногда петуха закалывали на границе села, веря, что его мистическая сила остановит злых духов. Хранили государственные печати и обязаны были прикладывать их к документам, составлявшимся в правительственных учреждениях. в ведении печатников находился Печатный приказ, руководство которым они иногда совмещали с выполнением др. Триодь постная, 2 Евангелия, Псалтирь, еще одно Евангелие и Псалтирь, а также Триодь цветная. правильня, в которой работали 4 справщика, подготавливая тексты для печати, книжные чтецы и писец. Сама собою образовалась в Великой Успенской церкви Киево-Печерской лавры на стене алтаря в 1085. Поскольку же через печную трубу осуществляется связь с внешним миром, в том числе с. Символическую функцию печь выполняет и в том отношении, что в ней готовится пища, т. Отворяли трубу и во время календарных поминок, чтобы через нее могли проникнуть души умерших. Никто не знал, почему он заболел той же болезнью, но, когда его нашли, прп. В этот день святой, причастившись, пошел в пещеру и сам показал место своего погребения. татары через каждые 17 лет производили общие исчисления душ мужеского пола и голов скота. С детства полюбил чтение святоотеческой и житийной литературы, овладел искусством иконописания и церковного пения. В 1410 построена крепость для защиты подступов к Костроме и Москве от набегов монголо-татар. А другие сели по Десне, и по Сейму, и по Суле и назвались северянами. Пять из них вошли в первую редакцию русского Пролога, две - использовал Кирилл Туровский. Филофей, предупрежденный во сне о предстоящем разорении Константинополя турками, отправил белый клобук в Новгород. отдельные эпизоды переданы с большим драматизмом и эмоциональностью, что свидетельствует о литературных способностях автора. Гизо, упрекая его лишь в том, что он рассматривал историю Запада без истории восточных. Источником внутренней борьбы на Западе Погодин считал завоевания, которых не видел в России, т. Церковь, воспоминая трехдневное Воскресение Иисуса Христа, молит Его воскресить умершего для блаженной будущей жизни. В 1613-18 руководил военными действиями против польских интервентов и поддерживавших их казачьих отрядов Сагай-дачного. В 1628-30 - воевода в Новгороде, воевода армии прикрытия во время Русско-польской войны 1632-34. На Покров в средней полосе России, не говоря уже о севере, выпадал первый снег. От галереи сохранился только фундамент, и первоначальный облик здания в целом восстанавливается лишь предположительно. В устроенной под этим храмом церкви во имя Трех Святителей церкви почивало тело свт. Авраамием Галичским, мощи которого почивали здесь в соборном храме в честь иконы Божией Матери. Авраамия и празднуемая 28 мая, 20 июля и 15 августа чудотворная икона Божией Матери. Изображался в простой белой рубахе и терновом венце, такой же венец он подавал супруге. Поленов приобрел участок земли, где по его проекту была построена усадьба, названная им Борок. За неделю до пробного пуска машины Ползунов, не выдержав напряженного труда, скончался от чахотки. монах Киево-Печерского монастыря, автор нескольких сказаний о подвижниках Печерского монастыря, составивших основу Печерского Патерика. город Брянск будет ни голоден, ни сыт, и с тоски и печали все разойдутся. Они получали земельный участок и ссуду для ведения хозяйства, заключив договор с землевладельцем о. ПОЛОН, так в Древней Руси назывался захват русских людей для продажи их в рабство. Московские полоняники за свое уменье бегать ценились на крымских рынках дешевле польских и литовских. В октябре 1812 в доме Гончаровых размещался штаб русской армии во главе с М. Остатки их поселений с небольшими квадратными жилищами полуземлянками располагались обычно на невысоких речных берегах. Таким образом, были сделаны первые и весьма существенные шаги к уравнению поместий с вотчинами. Живая вера в загробную жизнь и теплое отношение к ушедшим очевидна в подобных замечаниях. было принято ухаживать за могилами для странников, не имевших в данном месте близких людей. чтобы душу покойника встретили на том свете так же хорошо и ласково, как они. Это записки, на основании которых священник в алтаре вынимает частицы из просфор на проскомидии. В этом случае подающий должен был откликнуться не только на просьбу нищего, как таковую. На вывозку навоза на Псковщине собиралась вся деревня, целыми семьями, с женами и детьми. мужчины группами в 5-6 человек грузили большие пласты навоза, сообща поднимали их двузубыми вилами. Молодежь привозила глину, мяла ее, укладывала и утрамбовывала - била досками, молотками, утаптывала ногами. На Богоматери верхняя одежда красная с прозолотью, имеющая на каждом плече по золотой звездочке. Но в исторической литературе посадскими людьми принято называть городское торгово-промышленное население России X-XVIII вв. В развлекательных же сборищах молодежи зимой, как правило, замужние и женатые не принимали участия. от полного исключения такой возможности до активного и постоянного участия их наравне с девушками. Но ни в этих смоленских, ни в других описаниях почти не встречается упоминание танцев. неравно кто-либо ненароком проговорится, а узнают - плохо будет, от стариков достанется на орехи. выкатывалась в сени, возвращалась в избу, вилась и вилась, а песни сменяли одна другую. посошное сильно возрастало, теряя поземельный характер и все более учитывая промыслово-торговую деятельность облагаемого населения. Здесь же подчеркивается, что многие крестьяне считают грехом даже говорить про скоромное Великим постом. В некоторых местах во время поста не разрешались никакие песни, даже детям запрещали петь. Успенский пост или добавляли срок к однодневному посту в день усекновения главы Иоанна Предтечи. особое уважение к посту, какое существует доселе в русской церкви и в русском народе. Действуя умышленно в этом направлении, мы в то же время хотим оставаться ревнителями поста. Постельничие входили в число особо приближенных советников Государя и оказывали влияние на его деятельность. Пресвятая Богородица изображается сидящей с Богомладенцем, и вокруг них предстоят святые пророки и апостолы. Вообще, для внешнего выражения духа единения и любви в древней церкви служило братское лобзанье. В Малороссии, например, в некоторых местностях при ежедневной молитве Богу целовали землю со словами. Сама Пресвятая Богородица не один раз являлась Гойской во сне, наконец явилась и наяву. Это видели и турки, и на них напал такой страх, что они бросились бежать. Около 1721 она перешла в руки униатов и была в их власти 110 лет. по рождению - детям личных дворян, а также детям духовных лиц, имевшим образовательный ценз. В 1779 село преобразовано в уездный город Нижегородского наместничества, в 1798 оставлен за штатом. - говорил русский человек, подразумевая под ней меру добра и совести, абсолютную истину души. Когда закон вступает в противоречие с человечностью - русское сознание отказывает ему в повиновении. принимая 7 Таинств, Православие видит в них не знаки только благодати, а самую благодать. Причин предательства существует много, но главная из них пристрастие к деньгам, вещам и комфорту. Александре - в монастыре был возведен великолепный белокаменный собор, красующийся и в наши дни. Над иконами и фресками трудились Даниил Черный и прославленный иконописец того времени Андрей Рублев. В 1866 приписан к Генштабу и переведен в Сибирский военный округ для научных занятий. Зиму 1868 69 Пржевальский провел в Николаевске-на-Амуре в должности старшего адъютанта штаба Приморской области. Верховная Всероссийская власть принадлежит Царскому Дому Романовых и должна осуществляться в порядке законного престолонаследия. Эти марионеточные прозападные режимы просуществовали два десятилетия и без особого труда пали в 1940. В истории России и формировании национального облика русского народа фактор природы имел особое значение. Лес служил самым надежным убежищем от внешних врагов, заменяя русскому человеку горы и замки. Но убегая от мира в пустыню, эти лесопроходцы увлекали с собою мир туда же. Так лес придал особый характер северорусскому пустынножительству, сделав из него своеобразную форму лесной колонизации. он жался к ней, на ее непоемном берегу ставил свое жилье, село или деревню. Великоросс работал не на открытом поле, на глазах у всех, подобно обитателю южной Руси. Поцеловав крест, исповедавшийся отходит с успокоенной совестью и молит Господа удостоить его причаститься Св. Тайн, вкушая под видом хлеба и вина истинное Тело Христово и истинную Кровь Христову. В 1926 он поселяется в Сергиевом Посаде, где для него начинается новый этап жизни. ПРОМЫСЛ БОЖИЙ, деятельность Бога, направляющая весь ход событий в сотворенном Им мире и миропорядке. ПРОМЫШЛЕННОСТЬ, хозяйственная деятельность человека, направленная на создание, обработку и перемещение материальных благ или ценностей. Считалось, что настоящая экономическая история страны началась с преобразований Петра, что русская промышленность носит. серпы, косы, ножницы, напильники, пилы, долота, скобели, стамески, сверла, топоры, тесла, ножи и т. Металлообрабатывающие мастерские использовали отечественное кричное железо и в редких случаях - шведское или английское. предоставляли временные льготы от податей и пошлин, беспошлинный привоз из-за границы машин и инструментов. Так, в районах старинного ткачества Ярославской, Костромской, Владимирской губерниях - посадские и крестьянские дети. При дворах они имеют рабочие светлицы, а за недостатком таковых раздают основу по деревням. Вплоть до революции эта выставка проходила раз в четыре года попеременно в разных городах. который уже руками замечательного русского предпринимателя Сергея Ивановича Мальцова превращается в центр российского машиностроения. увеличилась с 2423 до 31173, а численность рабочих - с 95 до 771 тысяч. Четвертое слово особенно отличается глубиной мысли, и специалисты справедливо называют его глубоко богословским сочинением. В 1405 вместе с Феофаном Греком и Андреем Рублевым расписал фресками старый Благовещенский собор. предложил применение рубина в квантовой электронике, выдвинул идею открытых резонаторов, используемых в лазерной технике. Человек, который затаил обиду и собирался мстить за нее, не встречал сочувствия среди русских. Заметным средством очищения нравственной обстановки в деревне служили обычаи просить прощенья при определенных обстоятельствах. Если крестьянин уезжал куда-то надолго, при прощанье с близкими он просил у них прощенья. Смысл обычая был в том, чтобы в разлуке не тяготило сознание вины, чтобы оставшиеся. В прощеный день даже иноку-патриарху полагался обильный стол, как и служившим при патриаршем дворе. -Петербурга ускорило экономический упадок Пскова, а с присоединением Белоруссии к Российской империи в к. И здесь поляки сделали пролом в монастырских стенах, но были отбиты помощию Небесной Заступницы. Первая, находящаяся в соборном Успенском храме, прославилась чудесным исцелением больной женщины еще в 1473. Пользовались также в монастыре особым почитанием, как чудотворные, иконы Божией Матери - Казанская и. На ней изображено бывшее тогда благочестивому старцу Дорофею чудесное явление Пресвятой Богородицы с прпп. В годы Великой Отечественной войны близ Путивля сформировалось соединение партизанских отрядов под командованием С. Явление сей иконы последовало в 1238, на болоте Молча, в 20 верстах от г. осуществлял контроль за состоянием крепостных укреплений в большинстве городов и наблюдал за состоянием засек. Старались вовлечь Пушкина в свое преступное сообщество и декабристы, состоявшие также преимущественно из масонов. Стремлением отыскать красоту и правду в неприкрашенной русской действительности проникнуты произведения Пушкина, начиная с. это русский человек в его развитии, каким он, может быть, явится через двести лет. ставший одной из главных причин дуэли и гибели поэта, был составлен высокопоставленным масоном кн. Наиболее распространена первая - состоящая из 71 главы и переведенная не позднее XII-XIII вв. Онего и к северу и северо-востоку от него, Бежецкая - на водоразделах между р. Часто ремесленники одной профессии селились рядом друг с другом, образуя, как, например, в Новгороде. Каждый член слободы у себя дома обязан был выполнить работу определенного качества и количества. разверстывать государевы подати и обложения на цели слободского самоуправления сообразно с жалованьем каждого тяглеца. назначать сборщиков для сбора податей, хранить собранные деньги и расходовать их на мирские нужды. О деятельности рабочего самоуправления ремесленных слобод древней Москвы дошло до нашего времени немало документов. Как будто доносятся к нам голоса наших соотечественников, выбиравших старосту и целовальников Тверской-Константиновской слободы. Соображения, высказанные Слобожаниным в отношении артели, в равной степени справедливы и для русской общины. Исторические факты свидетельствуют, что рабочее самоуправление на предприятиях впервые в мире отмечено в России. Окончательно радимичи потеряли политическую самостоятельность в 984, когда их войско было разбито на р. идут вопреки определению Божию, так как Бог вначале сотворил одного мужа и одну жену. Брак по природе один, как одно рождение и одна смерть, - отвечала сестра св. Между тем ответ достаточно прост - беда в том, что его не там искали. Их порча через переписывание неподготовленными писцами, допускавшими ошибки и искажения, была очевидна для всех. Филарет не получил в 1626 письменный отзыв восточных первосвятителей в защиту исправлений, произведенных Дионисием. Тем не менее именно с этого времени появляются в среде духовенства и народа хулители. Этот драматический век резких характеров и ярких личностей наиболее проницательные историки не зря называли. В жизни Царской семьи, по мнению Вырубовой, Распутин играл такую же роль, как св. Убийство Распутина также было организовано масонами во главе с одним из их вождей В. Перед самой революцией в декабре 1916 старец был предательски завлечен в дом масона Ф. выделывали многочисленные изделия из козьего пуха - прежде всего знаменитые оренбургские платки, шали, шарфы. Необычайное многообразие крестьянских ремесел можно было увидеть в Московской и примыкающих к ней губерниях. Впрочем, рогожный промысел, так же как и ткачество, был развит по всей крестьянской России. В народной медицине вода, пропущенная через решето или сито, могла заменять собой дождевую воду. считалось, что болезнь перейдет на кошку и та издохнет, ребенок же останется в живых. Мотивы, связанные с решетом, обыгрываются в шуточной песне, известной в Малороссии и в Белоруссии. город был объектом борьбы Смоленского княжества, Великого княжества Литовского, Московского и Тверского великих княжеств. В смуту 1905-07 занял твердую гражданскую позицию, сотрудничал с Союзом Русского народа и др. В феврале 1907 одна из таких банд пыталась убить его, но была решительно ликвидирована. Ритуальные убийства известны среди разных народов, но особое распространение получили среди тайных иудейских сект. Ибо Моисей передал нам закон, который принял от Бога и сказал в книгах своих. Он даровал мне милость пострадать за имя Его на кресте по образу Его Креста. Тело мученика жидовин, сняв с креста, ввергнул в море, и там творится много чудес. По смотрению же Божию были обретены они в пещере, где и доныне почивают нетленно. Его мертвое тело со множеством ран было найдено в пещере на окраине города Киева. тяжело их положение, но в то же время мы чувствуем себя под их игом. РОД, в древнерусской языческой мифологии бог, творец вселенной, создатель всего видимого и невидимого мира. Великой Отечественной войны Родзаевский признал величие личности Сталина, восхищался победами русского оружия над Гитлером. После разгрома Японии, несмотря на возможность бежать, остался на территории Китая, подконтрольной Советской Армии. Лучше на Родине костьми лечь, чем на чужбине быть в почете, говорит Ипатьевская летопись. Создание клуба поддержали целый ряд выдающихся деятелей русской культуры, и в частности, художники П. Эта тема постоянно звучала на наших вечерах, в организуемых нами газетных и журнальных публикациях. просуществовал до августа 1968 и был закрыт советскими властями во время событий в Чехословакии. Но все же именно это служение способно вдруг совершить в человеке удивительное нравственное преображение. Крестьянская нравственность, все нормы поведения требовали безусловного уважения родителей на протяжении всей их жизни. Дети обязаны родителей во всем слушаться, покоить и кормить во время болезни и старости. У русских крестьян на Алтае в неписаном, обычном праве этот вопрос решался тоже однозначно. Человек же, получивший проклятье кого-либо из родителей, ожидал для себя тяжелые беды и несчастья. Среди этих обязанностей наряду с содержанием детей всегда подразумевалось их религиозно-нравственное и трудовое воспитание. Во время часов Церковь вспоминает различные события и ветхозаветные пророчества, относящиеся к рождению Христа. Аще случится Рождество Христово в понедельник, то зима добра будет, весна и лето мокро. в праздник Рождества Христова много роздано денег рождественским славильщикам, придворным певчим и крестным дьякам. начало его можно видеть в тех поздравлениях, которые в свое время приносили еще имп. мужи и жены и девицы на нощное плещевание и на бесчинный говор, и пр. Рокотов дает яркие индивидуальные характеристики портретируемых, за внешней замкнутостью проступает богатый духовный мир личности. Но Роман отклонил это предложение, заявив папским послам, что не нуждается в мече св. Его автор так писал о Романе и его двоюродном брате Мстиславе Ярославиче, князе пересопницком. в состав Московского княжества вошла Сретенская половина, а в 1474 ростовские князья продали вел. сокрытие чрезмерности роста включением его в капитальную сумму под видом неустойки, платы за хранение. Ртищев принимал активное участие в подготовке и осуществлении денежной реформы 1650-х, вызвавшей ненависть москвичей. Ни новгородские посадские, ни новгородские бояре не имели права вмешиваться в деятельность этого центра. Торгово-экономический центр имел исключительное право держать эталон весов для меры взвешивания при торговых операциях. В начале Русско-турецкой войны 1768-1774 Румянцев командовал 2-й армией, с 1769 - 1-й армией. В субботу вечером, когда вся молодежь собралась уже на улице и стемнело, двое, изображавшие. все отправлялись в ближнюю деревню Нахлестово, где песни и пляски продолжались почти до рассвета. На следующий день - в воскресенье, после обеда, парни нескольких деревень сходились все вместе. Таким образом, представление ряженых разыгрывалось не только для хозяев домов, но для всех желающих. накануне Петрова поста явно обнаруживает сходство, даже прямое повторение, с ряженьем молодежи на Святки. в виде мужика и бабы, на первый взгляд они представляются специфичным явлением весенне-летнего цикла. в которых раскрывается преступная сущность большевистского руководства, а история компартии была справедливо показана как. В годы Великой Отечественной войны неоднократно выезжала на фронт в составе фронтовых концертных бригад. Какая путаница в понятиях и даже в словах, какая бесстыдная ложь, какая наглая злоба. И на это сочувствие, и на это дружеское стремление мы никогда не находим ответа. и так будет, и чем полнее и сильнее это будет осуществляться, тем будет лучше. Русское Православие есть христианство не столько от Павла, сколько от Иоанна, Иакова и Петра. И при всем том первое проявление русской любви и русской веры есть живое созерцание. Русский мир жил и рос в пространственных просторах и сам тяготел к просторной нестесненности. Эту национальную задачу нашу мы должны верно понять, не искажая ее и не преувеличивая. не в попрание факта и закона, а в узрение целостного предмета, скрытого за ними. осуществить свою национальную земную культуру, проникнутую христианским духом любви и созерцания, свободы и предметности. Сама правда понимается как справедливость, а ее осуществление гарантируется общиной и другими самоуправляемыми коллективами. В журнале опубликовано большое количество документов и материалов по русской истории, воспоминания русских людей. Всего вышло 25 томов, словарь остался незавершенным, последний том вышел из печати в 1918. Состоит из трех родственных ветвей - великороссов, малороссов и белорусов, произошедших от древнерусской народности. Самым существенным свойством русских людей была вера в Царство Божие, искание его, искание правды. Тяжкие страдания русского народа есть следствие измены России самой себе, своему пути, своему призванию. Восстанет, когда разгорится вера, Россия восстанет, когда увидит и полюбит православных праведников и исповедников. древнерусский язык стал средством общения некоторых балтийских, финно-угорских, тюркских, отчасти иранских племен и народностей. древние прошедшие времена - аорист, имперфект, перфект и плюсквамперфект полностью заменяются унифицированной формой на. утрата двойственного числа, прежнее склонение имен существительных по шести основам заменяется современного типами склонения. В развитии и формировании русского литературного языка большую роль играли русские писатели XIX-XX вв. древнерусский язык был одним из важнейших факторов национального единства, так в XIX - н. литературно-политический и научный журнал патриотического направления, выходил в Москве в 1890-98, 1901 и 1903. Заключительная часть материалов была связана с Балканской войной за освобождение славян от турецкого ига. Рыбинск - самый крупный торговый центр на верхней Волге, где собиралось до 100 тыс. Исторические труды Рычкова посвящены археологии, этнографии, экономике народов Поволжья, Урала, Прикаспия, русской колонизации края. для объяснения происхождения и прославления правящей русской княжеской династии, основателем которой стал считаться Рюрик. По Русской Правде штраф за убийство рядовича равнялся штрафу за убийство холопа и смерда. Несмотря на всеобщее веселье, ряжение рассматривалось среди русских людей как дело греховное и опасное. входил в Большую засечную черту, защищая Русское государство от набегов крымских татар и ногайцев. В монастыре находился посох инока Сергиевой лавры Александра Пересвета, известный под названием Пересветовой дубинки. РЯЗАНСКОЕ КНЯЖЕСТВО, княжество, выделившееся из состава Муромо-Рязанской земли после смерти Ярослава Святославича в 1129. торговый и ремесленный центр, играл значительную роль в транзитной торговле Северо-Восточной Руси и Востока. В 1778 переименован в Рязань и стал центром наместничества, с 1796 - Рязанской губ. Сначала он подвизался в Снетогорском монастыре Пресвятой Богородицы, откуда перешел в обитель к прп. Через некоторое время к нему стали собираться ученики - все, кто желал иноческой жизни. Понял Садко, что морской царь требует дани, бросил в море бочки золота, серебра, жемчуга. Под звуки гуслей царь морской пустился плясать, море взволновалось, корабли стали тонуть, люди гибнуть. Островского, в пьесах которого он создал замечательные по глубине реализма и психологической силе образы. Этот обычай в отношении к упомянутому угоднику мог получить свое начало от следующего обстоятельства. В 1858-59 Самарин член от правительства в Самарском губернском комитете по устройству быта крестьян. Если верховную власть не может составить безличный закон, то не может дать ее и. Как нам без государя о великих государственных и земских делах с окрестными государями ссылаться. Царская власть - это как бы воплощенная душа нации, отдавшая свои судьбы Божьей воле. Это обстоятельство и вольное пользование землей глубоко отложились и прочно залегли в народном сознании. Постепенно в русской жизни складываются такие формы самоуправления, как община, артель, дружина, губное управление. Царь обладал самодержавной властью и следил за соблюдением общественного блага и жизнью всех сословий. На места царь назначал своих воевод, которые ведали всеми областями жизни вверенной им территории. Земства существовали на началах самофинансирования, имели право для покрытия своих расходов вводить специальные налоги. Главный упор в деятельности земских учреждений был на школы, библиотеки, здравоохранение, ветеринарное дело, статистику. Процесс этот имел характер национальной катастрофы, так как подрывал стержневую основу народного уклада жизни. Но святой отказался от драгоценностей, попросив взамен построить в Константинополе странноприимный дом и больницу. Сампсон мирно и безболезненно скончался, его тело было погребено в храме во имя сщмч. По взятии Казани Иоанном Грозным Сараклыч подвергся разорению, запустел и стал называться Старым Городищем. С открытием в 1893 участка железной дороги Рязань - Сасово появились предприятия железнодорожного транспорта. После Русско-японской войны 1904-05 по Портсмутскому мирному договору 1905 Южный Сахалин отошел к Японии. Получив благословение, невеста благодарила родителей, а также всех, к кому она обращалась, такими словами. По общерусской традиции для окончательного договора о свадьбе стороны собирались в доме у невесты. Не прощу у Вас ни злата, ни серебра, а прошу у Вас Божьего благословения. Благословение крестных, особенно, пожалуй, крестной матери, считалось столь же необходимым, как и родных родителей. Так, в Калужской области невеста начинала обряд прощания с обращения к умершим предкам -. Ты создай, Христос истинный, Мир, согласие на чужой дальней стороне С чужим добрым молодцам. Обычно для чтения выбирались молитвы, содержание которых, по мнению исполнителей, наиболее соответствовало конкретному моменту. нужно было прочитать 123 псалом, а чтение 31 стиха 67 псалма должно было помочь. образ жениха и две венчальные свечи, перевязанные розовыми лентами, держал мальчик лет 12, называемый. Церковный обряд соединял две важнейшие для создания семьи функции религиозное освящение и юридическую регистрацию. церковный обряд, как мы можем судить по многочисленным описаниям, являлся важнейшей частью народного ритуала. Обычно большое внимание уделялось и уделяется в литературе применению широко известных оберегов нехристианского происхождения. Между тем на протяжении всей свадьбы мы постоянно видим предохранительные действия, имеющие христианскую основу. При одевании жениха и невесты произносили молитвы, прятали им под одежду переписанные тексты молитв. Кроме нательных крестов, которые носили постоянно, жениху и невесте надевали кресты на верхнюю одежду. Невесте такой крест надевался иногда поверх большого платка, которым она была покрыта от сглаза. В языческих представлениях Сварог есть божество, дающее жизнь Солнцу - рождающее Дажьбога, родоначальника русских. В ту же минуту князь узрел пред собою тропинку и велел поставить тут крест. Солнечный свет изливается на человека как Божья благодать, и он же отвращает нечистую силу. У нас белый вольный свет зачался от суда Божия, Солнце красное от лица Божьего. Засветись, звезда ясная, по поднебесью на радость миру крещеному, загорись огнем негасимым на утеху. в понятиях Святой Руси возможность жить полноценной национальной жизнью во всем богатстве ее проявления. - Его самоуверенная, властная и жестокая воля всегда отталкивала русскую совесть и русское сердце. Развивался на Руси и религиозный аскетизм, хотя масштабы его распространения были не столь велики. Первые русские христиане искали в Православии подтверждения тех духовных ценностей, которыми они жили прежде. и если иудейство оправдывается тенью и законом, то христиане истиной и благодатью не оправдываются. На многие века Западное христианство превратилось в ширму, за которой велось строительство иудейско-масонской цивилизации. Стремительное развитие научно-технического прогресса сильно способствовало этому, превращая человека в раба возрастающих материальных потребностей. После падения Рима и захвата иноверцами Константинополя духовный центр христианской цивилизации переместился в Россию. Оно выделялось в русской жизни духовным подъемом в делах церковных, праздничностью - в мирских. После обхода дворов участники собирались в одном доме, высыпали из мешков еду и закусывали. В песне называли имя той невесты, которая предназначалась ему по мнению, сложившемуся среди молодежи. под окнами каждого дома исполняли величальную песню хозяину и членам его семьи, получали угощенье. Пришедши под окны дома, сперва поют они тропарь и кондак празднику, а затем виноградье. Голова, как и вся лошадь, обтягивалась попоной, так что зрители видели только ноги парней. Ближе к вечеру забавы с ряжеными сменялись играми в избе - начинались собственно посиделки. к водящему подбегали, хлопали полотенцем, кушаком, рукавицей, ладонью - пока не поймает замену себе. вместо туловища прикрепляли к голове белую простыню, в которую заворачивался парень, исполнявший роль лошади. Более того, в некоторых местах крестьянская этика запрещала употребление масок при сохранении традиции ряженья. то есть со всякой дрянью в мешках, и, подобно первой, оставит ее на полу. Бойким девушкам игра давала богатые возможности проявить острословие или выразить затаенные обиды и претензии. Первое место занимал храмовый чудотворный образ Живоначальной Троицы, стоящий по правую сторону Царских врат. Он был обложен золотом и драгоценными камнями в 1600 усердием царя Бориса Феодоровича Годунова. У престола с восточной стороны поставлена искусная по работе и ценная по материалу дарохранительница. В церкви Божией Матери Одигитрии Смоленской находилась чудотворная икона Ее имени, иссеченная из камня. С трех сторон собора - крыльца, из которых западное - с надписью на фронтоне. Рядом с церковью Святого Духа, в особой часовне, находится гробница знаменитого ученого Максима Грека. Историческую святыню монастыря составляла чудотворная Виленская икона Божией Матери Одигитрии, написанная, по преданию, св. Соборный Свято-Троицкий каменный храм с двумя приделами и склепом воздвигнут в 1505 слуцкой кн. в дни Святого Духа и пророка Илии в монастыре бывали из собора крестные ходы. С 28 августа по 28 сентября с ними бывало хождение в Новоржев и Опочку. В 1094 он заключил мир с половцами и женился на дочери половецкого хана Тугоркана. Плакала мать, скорбя, в молитве изливая Богу свою печаль, прося вразумления, милости и защиты. научи меня творить волю Твою и спаси меня от рода лукаваго, от множества язычников. Святослав сохранил единство Руси, защитив ее от внешних врагов, угрожавших молодому государству с юго-востока. Война с Хазарией за освобождение от вассальной зависимости началась почти сразу после смерти кн. Годом позже Святослав подчинил волжско-камских болгар и мордовские племена, повторно разгромив остатки хазарского войска. В 1075 Святослав принимал немецких послов в Киеве и показывал им великокняжескую казну -. Святость - это исполнение надежды, свершение веры, преполнение любви к Богу в Духе Его. Вне истины, хранимой соборностью Церкви, личный опыт был бы лишен всякой достоверности, всякой объективности. подризник, епитрахиль, пояс, поручи, только риза у него заменяется саккосом, а набедренник - палицей. Палица - это четырехугольный плат, пришиваемый за один угол сверх саккоса на правом бедре. слово Божие, которым должны быть вооружены духовные лица для борьбы с неверием и нечестием. На груди поверх саккоса, кроме креста, у епископа имеется еще и панагия, что значит. Это значит, что епископам принадлежит право не только совершать обычное богослужение, но и посвящать. В помощь епископу иногда дается другой епископ, который в таком случае называется викарием, т. Долгие годы жил в отшельничестве в тридцати двух верстах от Пошехонья, в дремучем лесу. Севастиану отмечается 18 31 декабря, 26 февраля 11 марта и 23 мая 5 июня. Горчакова защитники крепости отступили на Южную сторону, взорвав пороховые погреба и затопив оставшиеся корабли. часть Мирового океана, занимает приполюсное пространство между северными берегами Европы, Азии и Северной Америки. Наиболее важные открытия связаны с поисками новых путей из Европы в страны Дальнего Востока. В 1683 сюда были сосланы стрельцы, участвовавшие в заговоре царевны Софьи против Петра I. В июне 1654 в Москве явилось моровое поветрие, которое было занесено из Константинополя греками. направленная на ослабление духовного влияния Православной Церкви и обращение ее имущества в светскую собственность. В том же году, 28 марта Петр издал указ, возбудивший в Москве сильное волнение. В одном из своих указов Синоду Петр ограничивает и другие проявления религиозности русского народа. Превращая их в благотворительные учреждения, Петр тем самым уничтожал основу для истинного просвещения России. берег есть во еже хранити благочестие, посты, а наипаче четыредесятницу, берег есть почитати иконы. Признавая пользу некоторых реформ Петра, он резко осуждал то, что шло против Православной Церкви. В проповеди обличаются блудники и пьяницы, подражающие Бахусову ученику Лютеру, разрешающие посты в полках. Димитрию Ростовскому, он составил обличение раскольников, оставшееся в рукописи, и дополнил сочинение Феофилакта Лопатинского. В такое время, - пишет он, - отец всегда нам советовал ходить с молитвою. Детей своих они воспитывали в благочестии, приучали их сносить обиды и отнюдь не ссориться. Иоанна Легсова и беседы его с отцом на религиозно-нравственные темы в присутствии всей семьи. в клиросном чтении и пении принимали здесь участие и другие ученики из крестьянских семей. С ранних пор родители старались приучить своего Митю к возможно неопустительному посещению храма Божия. Семья - простейший социальный организм, участвующий в процессах формирования, хранения и передачи трудовых традиций. В условиях крестьянского хозяйства семья служит одновременно и производственной, и родственной элементарной общностью, т. Внутрисемейная производственная преемственность поколений осуществлялась, в частности, в раннем приобщении детей к сельскохозяйственным работам. К этому же времени хорошая невеста должна была еще уметь испечь хлеб и стряпать. Различия в этой системе возрастных ступеней на разных территориях России иногда бывали достаточно заметными. региональные различия в ступенях трудового воспитания, вторые иногда могли давать варианты и внутри районов. Корреспонденты научных обществ сообщали, что наказывать детей и подростков за нерадение в крестьянской семье. В 1864-75 - директор Центрального статистического комитета, в 1875-97 - председатель статистического совета МВД. СЕМИК, последний четверг перед Троицей, седьмой четверг после Пасхи, народный праздник, имеющий языческие корни. В понятиях Святой Руси семья - первое место, где человек должен научиться делать добро. На лугах ставили шалаши из тонкого теса и непригодной драни, по нескольку в ряд. Время сенокоса почитается за праздничное событие и ожидается с нетерпением, в особенности молодыми людьми. в воскресенье, когда никто не работал, ловили рыбу, играли в горелки, катались на лодках. Стал священником своего села и, овдовев, постригся в монашество, однако прихода своего не оставил. Православие, - учил Серафим Роуз, - единственная истинная Церковь Христа, единственное чистое христианское учение. Здесь он узнал Евангельское учение и услышал рассказы о жизни святых, которым захотел подражать. Свою мучительную болезнь переносил он безропотно, возлагая надежду на Бога, и был чудесно исцелен. Злодеи били его по голове обухом того же топора, связали и били лежащего ногами. В беседе с Мотовиловым старец Серафим учил, что цель христианской жизни состоит в стяжании. После смерти ее попечение об общине принял на себя, исполняя волю матери Александры, прп. вокруг монастыря возникли села и слободы, в которых благодаря наплыву богомольцев в XV-XVI вв. был вызван Сталиным, который объявил им о своем согласии созвать Собор для выбора патриарха. Ему пришлось испытать множество искушений от лукавых духов, которые страшными видениями стремились смутить инока. Павлом Обнорским, совершенно удалившимся от мира и живущим в дупле дерева недалеко от Нуромы. на самые жестокие и загрубелые сердца и таким способом часто примирял даже враждующих князей. Верь тому, что сердце скажет, бойся думать без участия сердца, - говорили русские люди. в ряде работ отстаивал мысль о народности музыки, основой профессионально-музыкального искусства считал народную песню. В 1382, 1408 и 1410 Серпуховское княжество подвергалось нападениям Тохтамыша, Едигея и литовского кн. Расположен на Карельском перешейке, на северном побережье Финского залива, при впадении в него р. В 1721 здесь по указу Петра I был основан крупнейший на северо-западе оружейный завод. В 1604 в связи с добровольным переходом в русское подданство еуштинских татар основан Томск. В 1661 основан Иркутский острог, ставший центром обширного воеводства, включавшего предбайкальские и забайкальские земли. русские владения на севере и востоке Сибири, за небольшим исключением, достигли естественных материковых границ. Второй горнозаводский район образовался в Восточном Забайкалье, где с 1704 действовал Нерчинский сереброплавильный завод. К неустойчивому хлебному рынку края могло приспособиться только мелкотоварное, а не крупное хозяйство феодала. в Сибири числилось всего 36 помещиков, владевших населенными имениями и 3700 крепостными мужского пола. товарность крестьянского хозяйства достигала высокого уровня, но узость рынка и недостаток свободных рабочих рук. появились навигацкие, геодезические и горные профессиональные школы, в 80-х - горное училище в Барнауле. местом его совершения обыкновенно назначалась Ивановская площадь в Москве, между Архангельским и Благовещенским соборами. На Симеона Летопроводца государи русские давали свой личный суд всем имеющим на кого-либо жалобы. Зимой и летом он носил одну и ту же льняную рубашку и ходил босиком. ноября между русскими и турецкими эскадрами в Синопской бухте во время Крымской войны 1853-56. Синопское сражение вошло в историю военно-морского искусства как последнее крупное сражение эпохи парусного флота. Сисиний, простерший правую руку на озеро, а по другую - архистратиг Михаил, поражающий дев. из рода легендарного брата Августа - Пруса якобы происходил Рюрик, призванный новгородцами на княжение. Димитрия с боярином Бренком и героической гибели последнего под черным княжеским знаменем, поиски св. Впрочем, об игре скоморохов на пирах, в особенности частных лиц, и в XVII в. Общеизвестно теплое, любовное отношение к Буренушке и Сивке-Бурке - главной скотине каждого крестьянского двора. Дело это обыкновенно поручается мальчишкам, которые, как и везде, - великие любители верховой езды. Это делал каждый хозяин отдельно, на своем дворе, сразу после возвращения от ранней обедни. В день праздника Покрова Пресвятой Богородицы хозяин или хозяйка раздавали этот сноп всему скоту. В Славяно-греко-латинской академии, соединявшей черты высшей и средней школы, преподавались предметы средневековой схоластической школы. историко-литературный и политический журнал, стоявший за единство славянских народов, выходил в Петербурге в 1892. им предоставлялись земли, оказывалась помощь в обзаведении хозяйством, за ними сохранялась свобода от крепостничества. сожжение, закапывание по горло в землю, залитие горла расплавленным металлом, повешение и отсечение головы. Если хотите рассмотреть человека и узнать его душу, смотрите на него, когда он смеется. Боясь смеха, человек удержится от того, от чего бы не удержала его никакая сила. то можно прибавить что над кем посмеялся, тому уже простил, того даже полюбить готов. Был центром славянского племени кривичей, крупным торговым и ремесленным поселением на древнем торговом пути. после сооружения в 1596-1602 каменной крепостной стены - важнейшая русская крепость на западной границе. В 1812, в нашествие Наполеона, чудотворная Смоленская икона постоянно находилась в рядах нашего войска. Серьезную грань творческой судьбы Смольяниновой представляет ее обращение к духовной песне, к храмовому пению. Когда Годунов скоропостижно скончался, патриарх благословил всех присягать на верность сыну его, царевичу Феодору. царем стал Василий Шуйский, возведенный на трон по договору между знатнейшими родами московской аристократии. Это и было использовано королем Сигизмундом III как повод для открытой интервенции против России. В сентябре 1609 двенадцатитысячное польское войско при поддержке десятитысячного казацкого корпуса вторглось в Россию. Интервенты осадили Смоленск, героическая оборона которого сковала их главные силы на целых два года. Практически одновременно с этими событиями в июле 1610 началась и война Швеции против России. Казалось, что понимание это готово претвориться в деяния, которые положат конец усобице на Руси. молил Иова отпустить ему, именем Божиим, все его грехи перед законом, строптивость, ослепление, вероломство. он с матерью, инокиней Марфой, тут же покинул Москву, уехав в свою костромскую вотчину. Собирался Великий Собор, Совет Всея Земли, который должен был решить, как жить России дальше. быти на всех великих преславных Российских государствах Государем всей Руси Самодержцем, Михаилу Феодоровичу Романову-Юрьеву. воет пес, опустив морду вниз, или копает под окном ямку быть в доме покойнику. указывает на будущий Собор всех сил небесных в день Страшного Суда Божия, который св. Помимо этих сугубых праздников, памяти Иоанна Крестителя посвящен один день недели - каждый вторник. Помимо 12-ти апостолов, благословленных на проповедь самим Спасителем, Господь избрал еще и 70 апостолов. Агав, Руф, Асинкрит, Флегонт, Ерм, Патров, Ермий, Лин, Гай, Филолог, Лукий, Иасон, Сосипатр, Олимп. Соборность в христианской традиции понимается как церковное единение христиан в любви, вере и жизни. Хомяков дает определение соборности, которое продолжает идейную линию русской мысли еще с дохристианских времен. не знающую внешнего над собой авторитета, но не знающую и индивидуалистического уединения и замкнутости. Украсть что-либо с поля, будь то хлеб или сено, считалось величайшим грехом и позором. Совесть есть как бы глас Божий, цельно овладевший человеком, его инстинктом и его судьбою. В славянском фольклоре солнце может персонифицироваться как в женском, так и в мужском образе. также и в белорусской свадебной поэзии месяц - это мужчина, а солнце - женщина. над сводами его 2 малых храма, а под трапезой церковь во имя Рождества Богородицы. Николая Чудотворца, в связи с которой стояла колокольня, построенная в 1777, вышиною 27 сажень. Ионы и бояр на вечное владение Соловецкими островами, грамота о том же, данная вел. У восточной стены обители находилось Святое озеро с чистой и приятной на вкус водой. Отсутствие православного национального сознания толкало Соловьева на утопические проекты соединения Православия и католичества в. С 1845 приступил к чтению курса русской истории в Московском университете, защитил магистерскую диссертацию. Она существовала в России до реформ Петра I и характеризовала соединение самодержавия и самоуправления. Реальная жизнь страны определяется соотношением сил, в нашем русском историческом случае - моральных сил. Российская империя выросла главным образом на базе стремления к объединению всех народов этой империи. Наиболее активно соль используется в свадебных и родильно-крестинных обрядах, а также в народной медицине. Кое-где в Малороссии недосаливали хлеб, который собирались отдать на помин души, чтобы ей на. Герберштейна, русский государь во время обеда посылал гостям со своего стола хлеб и соль. Гонение не обошло и римские войска, в которых в это время служило множество христиан. Среди других войск был особый отряд из сорока человек, отличавшийся особым мужеством в боях. Один из стражников, следивший за мучениками, взглянул на небо и увидел над страдающими венцы. В ней он выступил против космополитизма тогдашнего российского образования, который считал преступлением перед народом. Со времени освободительной войны малоросского народа 1648-54 сотенное устройство было распространено на всю Малороссию. Во главе сотни стоял сотник, помощниками которого были писарь, сотенный атаман, есаул и хорунжий. Это большой пятинефный крестово-купольный храм с пятью апсидами, к которому примыкали два пояса аркад-галерей. Могучие лестничные башни, расположенные в живописной асимметрии у западных углов собора, усиливали торжественность храма. Ангел Великого Совета, Предвечный Эммануил в лоне Богоматери, Воплощенный Иисус Христос, дающий благословение и. Отвечая на запрос новгородцев в истолкование иконы Софии Премудрости, Зиновий, монах Отенского монастыря, написал. Казак обещал пожертвовать ее в пустынь, но не спешил сделать это и заболел головою. Но они были остановлены и разбиты под Воскресенским Новоиерусалимским монастырем верными Петру I войсками. Около 1465 Софья переехала с острова Корфу в Рим, где воспитывалась при папском дворе. Этот брак способствовал повышению международного престижа как великого московского князя, так и его потомков. Софья оказала очень большое влияние и на своего мужа, и на внешнюю политику России. в нее в каждом конкретном случае входило разное количество деревень, дворов, людей и пашни. Маленькая сошка в три обжи сохранилась только в Новгородском, Двинском, Каргопольском и Турчасовском уездах. взвар состоял из яблок, груш, слив, изюма, вишен и других плодов, сваренных в воде. лиц некоренного русского происхождения и инородцев могло быть разрешено по единогласному постановлению членов руководящего. провозглашалось, что благо Родины - в незыблемом сохранении Православия, русского неограниченного Самодержавия и Народности. Именно этот бюрократический строй привел Россию к тяжелым бедствиям и потому подлежит коренному изменению. - увеличение количества денежных знаков путем уничтожения золотой валюты и введения национального кредитного рубля. Руководствуясь этим и веря в успешное осуществление данного проекта, идущего навстречу желанию самих евреев. предлагал еврейским организациям оказать даже материальную поддержку, чтобы ускорить процесс переселения евреев в Палестину. В годины испытаний, пережитых Москвою, обитель подвергалась разорению со стороны татар, ляхов и французов. он в продолжение пяти столетий сохранялся без малейшего следа разрушения и был перенесен митр. В 1897 в монастыре был освящен новый храм Воздвижения Креста Господня с тремя престолами. впоследствии часть мощей преподобного была вложена в обложенный серебром крест, для благоговейного поклонения богомольцев. Иоасафа из Вологодского Свято-Духова монастыря в Спасопреображенскую Белавинскую пустынь и именовать оную Спасо-Каменным монастырем. Здание монастырской небольшой деревянной церкви, окруженной простой галереей, было выдержано в строгом древнерусском стиле. В память этой Божией милости и установлен, как замечает составитель сказания, праздник 1 августа. Особою торжественностью, за тем лишь исключением, что повсеместно бывали крестные ходы на воду, на. коржи из пшеничного теста, и обливают их густою медовою сытою с примесью растертого мака. на которой происходило освящение вод, а затем государь со всеми боярами торжественно погружался в. В народном календаре первый Спас отмечен некоторыми советами, касающимися хозяйства и домашнего обихода, напр. - помещики принуждали своих холопов к таким работам, но в Великороссии крестьяне всегда шли. Когда дожинами до конца, то оставляли непременно несжатыми несколько стеблей ржи, из которых связывали. сопровождались другими песнями, не имеющими ничего общего с обжинным, и без всяких обрядовых подробностей. Никиты и мощей, собранную воду наливал в вощаники и отправлял в Москву к государю. - молодое до 29 августа, а с 1 сентября вплоть до второй Пречистой старое. В память взятия Казани совершался 2 октября крестный ход из кафедрального собора в монастырь. в которой он впервые сформулировал задачи и разработал статистические приемы климатологии, дал определение понятию. Трехнефный, продолговатый в плане пятиглавый храм с одной круглой лестничной башней у северо-западного угла. Спиридон сам поворачивает солнце на лето и наблюдает, чтоб оно не скрывалось от людей. На Руси митрополита не признали, после ряда злоключений он был заточен в Ферапонтов монастырь. То дивное изображение, которое осталось на ней, было создано безвестным византийским иконописцем в к. В Малороссии и некоторых местах Великороссии на праздник Сретения Господня освящали в церквах воду. Освященная сретенская вода считалась лечебным средством против разного рода болезней, особенно так называемого присрета. у нас все еще не хватает достоинства, патриотизма, понимания той роли, которую играет Россия. Такой удар грянул 19 ноября, а через четыре дня в районе городка Калач русские. Впервые в истории создавались крупные государственные полезащитные полосы, общая протяженность которых превышала 5300 км. Эффект воздействия только посадки лесных полос на урожайность охраняемых ими полей достигал следующих размеров. Потемкина и был ему подарен, затем императрица выкупила у него дворец за 460 тыс. СТАРОСТЬ, уважение к старине, старости, старикам было всегда присуще коренным русским людям, особенно крестьянам. а когда, одумавшись, просит у нее прощенья, то получает от нее очень важный совет. Если сходка приговаривала виновного просить прощения, он просил его у стариков и у обиженного. выбирали тогда, когда всем сходом сразу нельзя было решить дело, нередко он предшествовал сходке. В 1593 на его месте основана крепость Оскол для охраны южных границ Московского государства. действительного статского советника, камергера Царского Двора и прокурора Московской Синодальной конторы Филиппа Петровича Степанова. Горчаковым, а также с известными зарубежными исследователями масонства монсеньером Жуином, аббатом Турмантеном и Дьюпероном. В книге излагается история Руси от Рюрика до Ивана Грозного, привлекается множество исторических источников. Изложение событий русской истории, наиболее важных с точки зрения составителя, разбито на 17 степеней. Последовательно проводится мысль о преимуществе единодержавной формы правления, установленной на Руси еще Киевскими князьями. Стефан молился о прощении своих убийц, прося Бога не вменить им это во грех. Григорием Авнежским основал Троицкую пустынь, первым постриженником которой стал местный землевладелец Константин, нареченный Кассианом. Вскоре собралась к нему братия, и стала сооружать кельи и часовню, и избрала прп. По смерти своих довольно богатых родителей он роздал все имущество и принял монашеский постриг. Такие свойства стола, как его неподвижность и неотделимость от жилища, используются в ряде обрядов. Передвижение стола становится возможным только при совершении обряда, например, во время свадьбы или похорон. Там же стол называли материнским сердцем, подразумевая, во-первых, сердце матери и, во-вторых, сердце Богородицы. потому что, по их мнению, сколько за столом просидишь, столько в Царстве Небесном пробудешь. Детство и раннюю юность провел в основном в Литве, на лето выезжая в Швейцарию. Кривошеин, юрист по образованию, до своего назначения практически не владевший спецификой русского сельского хозяйства. В частности, планировалось повысить численность полицейских в стране до норм, принятых в мировой практике. Для несения сторожевой и станичной службы привлекались казаки, дети боярские и другие служилые люди. Выступал за создание национальной школы, тесно связанной с обществом и семьей, за преемственность обучения. В 1922-23 он поставил ряд опер на мотивы русских сказок, балеты неоклассической стилизации -. если были резервы из прошлогоднего урожая, то можно было засеять озимые до начала уборки. При дождливом лете на хорошей почве овес вырастал высоким и густым, тогда его жали. одна часть - с потолком, полом и печью для просушки хлеба - называлась ригач. Крестьяне знали, что промедление в сроках уборки конопли грозило потерей масличной части ее продукции. Но другие осенние работы не всегда позволяли убирать технические культуры в точно выбранный срок. Чаще всего выбор падал на старушку вдову, известную своей тихой и безупречно нравственной жизнью. Во время странствования моего по Тобольской губернии случилось мне проходить чрез какой-то уездный город. Хозяева просили богомольцев помолиться о них в тех святых местах, в которые они шли. По сторонам лика Пресвятой Богородицы на ней изображены два ангела с орудиями страданий Христовых. Цициановой в 1841, и весьма чтимый крест с изваянием Распятого Христа в натуральную величину. О связи стригольников с иудеями-караимами и о близком к ним учении сообщает Стефан Пермский. Посредством этой торговли, по сути дела, начинается активное освоение русскими людьми Урала и Сибири. Стыд, таким образом, заставляет нас осознать духовно-нравственную беду, в которую мы попадаем, совершив грех. Цель жизни мирской обыкновенных людей есть стяжание денег, получение почестей, отличий и других наград. Невзгоды переносил мужественно, его прямой характер не позволял мириться с несправедливостью, пресмыкаться при дворе. Военный успех, по Суворову, обеспечивался сочетанием трех решающих факторов - глазомера, быстроты и натиска. Постепенно теряет военно-стратегическое значение и превращается в торговый купеческий город - центр торговли грибами. кроме того, продавали хлеб, кожи, льняные холсты предметы столярного ремесла, глиняную посуду и др. но затем, по милости царей Василия Иоанновича и Иоанна Грозного, пришел в цветущее состояние. Тезы, среднего и нижнего течения Клязьмы и Оки, среднее течение Волги до низовья р. Двадцать лет спустя, в 1530, вблизи церкви явилась чудотворная икона Пресвятой Богородицы над источником. В своих картинах Суриков изображал переломные, критические моменты российской истории, реальных исторических деятелей и. На третьем часе, соответствующем нашему девятому часу утра, воспоминается сошествие Святого Духа на апостолов. На шестом часе, соответствующем нашему двенадцатому часу дня, воспоминается распятие Господа нашего Иисуса Христа. СУХАРЕВА БАШНЯ в Москве, выдающийся памятник русской архитектуры, построена в 1692-95 зодчим Михаилом Чоглоковым. собрание домохозяев для обсуждения общинных нужд и порядков, выносящее общие решения - мирские приговоры. Община решала вопросы в интересах крестьян, насколько это было возможно в конкретных социально-политических условиях. За ничтожным исключением каждый крестьянин - и крепостной и некрепостной имел свое индивидуальное хозяйство. Усадебные участки община выделяла соразмерно с тем, какие повинности в состоянии выполнять данная семья. Крестьянин этих же мест Андреян Иванов ходил на промысел в Петербург и осел там. сила их большая, чем личных, - такое понятие широко было распространено в русском народе. Фактически сиротская тема охватывала широкий круг нравственных вопросов, так как рассматривались обстоятельно качества опекунов. вопросы, связанные с честью девушки или женщины, могли, по желанию обиженной, рассматриваться на сходе. Это возможность напрячь свой ум и сердце до последней степени, когда они готовы разорваться. Сызрань была крупным перевалочным пунктом грузов с железных дорог на волжские суда и наоборот. Основан в 1732 как поселок в связи со строительством Нижнесысертского чугуноплавильного и железоделательного завода. Сытин издавал лубочные картины, буквари, календари, художественную, научно-популярную и научную литературу, газеты, журналы, энциклопедии. крестьяне, чаще всего свободные общинники, объединившиеся для совместного владения пахотными землями и промысловыми угодьями. Тогда жители волости через исцеление Родионова уверились в истине его слов и построили монастырь. всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего. Начало ожесточенного противостояния иудеев всему неиудейскому миру уходит корнями во времена до Рождения Христа. в каждом княжестве существовала особая система таможенных пошлин, которая регулировалась договорами, опиравшимися на традиции. при продаже лошадей и скота - пятно, записка, писчая деньга, пошерстное, поводная деньга, роговое. сбор с продажи хлеба по характеру и способу взимания ничем не отличался от тамги. Их размер определялся едиными тарифами, и взимались они только в портовых и пограничных таможнях. Выступал в концертах как пианист-солист и ансамблист, гастролируя по городам Центральной и Южной России. На западе появилась комета небывалой величины с хвостом в форме копья, обращенного на юго-восток. В 1223 на реке Калке впервые встретились в бою с татарами и русские войска. Победители шли за остатками русского войска до самого Днепра, истребляя все на своем пути. Разорив рязанские земли, орда Батыя последовательно захватила и разрушила Коломну, Москву, Владимир и Суздаль. В конце года, сосредоточив все свои войска в Венгрии, Батый направился к Адриатическому морю. Пророчество полностью подтвердилось, и грозный хан до конца своих дней особенно благоволил к христианам. - главный труд Татищева, над которым он работал с 1719 до конца своей жизни. Как военкор он участвует в походе в Западную Белоруссию, позднее в Финской кампании 1939-40. Русская сцена возникла и развивалась на основе православного мироотношения и высоких идеалов русской цивилизации. Эту коренную особенность нашего театра отстаивали и развивали лучшие его представители на протяжении столетий. Глубина и действенность наших прозрений определяется тем, выстраданы ли они, подкреплены ли опытом эмоциональным. Голые тенденции и прописные истины недолго удерживаются в уме, - писал замечательный драматург А. Но чтобы истины действовали, умудряли, убеждали - надо чтобы они прошли прежде через души. Олега и в 944 в составе войск Игоря принимали участие в походе на Царьград. По крестьянским приметам, на день этого святителя приходится половина зимы, поэтому его называли Полузимником. Я никогда не хочу примириться с ним, ни в сем веке, ни в будущем. Призри на нас, недостойных рабов Твоих, и светозарным Твоим пришествием просвети нас, помраченных грехами. И скорая Помощница и Заступница православных, охраняя обитель Свою, не допустила врагов до нее. С этой поры шведы уже не дерзали более подступать к обители для ее разорения. Основан в 1671-75 цивильскими гражданами в благодарность за освобождение города от бунтовщика Стеньки Разина. Основан в 1560 царем Иоанном Грозным, на месте явления иконы Пресвятой Богородицы в 1383. Тихон примером своей добродетельной жизни и неустанной проповедью обратил в христианство многих из них. в 1887 здесь построена деревянная, в византийском стиле, церковь в честь иконы Богоматери, именуемой. Явилась 8 июля 1661 в Тобольске, в Знаменском монастыре, в день празднования Казанской иконе. Со дня явления Толгской иконы Богоматери стали совершаться от нее благодатною силою великие чудотворения. гибнут два его родных брата, расстреляны дядья, несколько родственников умирают от голода и болезней. в 1857 во Францию и Швейцарию, в 1860-61 - во Францию, Англию и Германию. Впервые упоминается в Лаврентьевской летописи под 1074 как город Смоленского княжества, до XII в. местные купцы вели большую торговлю с Сибирью, Тотьма была значительным складским пунктом заграничных товаров. Нередко неосведомленные люди оценивают такие поступки как проявление ненужной скупости или застарелую привычку бедняка. Как бы ни проголодался человек, он не должен был поглощать пищу торопливо, с жадностью. Есть в шапке и даже просто сидеть за столом в шапке - считалось грехом. Новый и краткий способ к сложению российских стихов с определениями до сего надлежащих знаний. И пустил змей из пасти своей воду, как реку, чтобы потопить жену в реке. Царя бойся и служи ему верою, и всегда о нем Бога моли, - поучает. - Аще земному царю правдою служиши и боишися е, тако научишися небесного Царя боятися. За три года до того в Москву прибыл для сбора милостыни Антиохийский патриарх Иоаким. царем, высказал тогда церковному собору и боярской думе свое желание установить патриаршество на Руси. Тогда же положено было быть в России четырем митрополитам, шести архиепископам и восьми епископам. Собрал значительную коллекцию произведений западноевропейской живописи, был членом Московского художественного общества, Русского музыкального общества. Находилась в паперти над входом в церковь Троицы в Грязях на Покровке в Москве. напоминали о земных делах умершего и о том, что человек одинаково принадлежит трем мирам. Саввы Освященного, куда он переселился для подвигов благочестия, и она пребывала там от сер. Идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа. Здесь находились Иерусалимская икона Божией Матери, написанная в 1709 благочестивым иноком этой обители Корнилием. Основу троицкого празднично-хороводного цикла составляли два связанных между собою, но разделенных во времени действия. В Троицын день, как всем известно, завивают венки, а через неделю в день заговен. Характерной чертой троицкого праздничного цикла было украшение помещений и дворов зеленью, и особенно березками. В самый день праздника молодежь после церкви, пообедав и немного отдохнув, шла в лес. березы во второе после Пасхи воскресенье, вторая часть гулянья выходила все равно на Троицу. Исполняемые с воодушевлением большим хороводом из юношей и девушек, они создавали особенно приподнятое настроение. Здесь Семик, то есть седьмой от Пасхи четверток, молодые люди в немалом проводят праздновании. Увеселенья около качелей кончались к 7 часам вечера, и молодежь ненадолго расходилась по домам. После этого выходили на берег реки у своего селения, там к ним присоединялись парни. Мотив отказа от участия - греховность исполняемой при имитации похорон песни с упоминанием гроба. Близ монастыря находилось весьма большое и глубокое озеро, известное у местных жителей под именем. Димитрия Солунского, Иоанна и Никиты Новгородских, Макария Калязинского, Сергия Радонежского и часть его гроба. Максим Трошин стал символом творческого сопротивления бесчеловечному режиму, песней протестуя против геноцида русского народа. Так наши предки жили не одну тысячу лет, ибо в самом древнем славянском календаре. Земледельческий труд в этих условиях - настоящий подвиг, требующий постоянного напряжения, самоотдачи и терпения. с восьми лет мальчик зовется борноволоком и управляет лошадью при распашке и бороньбе земли. На помочах подрастающее поколение имело возможность перенять трудовые навыки у лучших, сноровистых работников села. Основан 25 мая 1702 по указу Петра I о строительстве в Пижимской волости церкви. В 1712 по указу Петра I был основан первый в России государственный оружейный завод. В феврале 1852 Тургенев пишет некролог на смерть Гоголя, назвав его великим писателем, который. что послужило поводом для его ареста и ссылки в родовое имение на полтора года. Дела и слова этих людей часто расходятся, а их героические жесты вызывают только улыбку. Причем Тургенев показывает, что в дворянской среде нет серьезных сил, способных противостоять этому нигилизму. в Москве и Твери - из числа знатных бояр, а их должность становилась наследственной. Экономическое значение Тюмени еще более возросло в 1840-х с открытием в Сибири речного пароходства. в городе получили широкое развитие судостроение, лесная и рыбная промышленность, ковроткацкое производство и др. хаотическая подоплека бытия и, наконец, непоколебимая вера в Россию и ее великую историческую миссию. Самодовлеющая духовная жизнь Природы представлялась Тютчеву истиной непреложной, аксиомой очевидной и не требующей доказательств. такими свойствами русского народа, как смирение, готовность к самопожертвованию и самоотвержению, которые полярно противостоят. Образование должно носить общественный характер, из него следует удалить частное воспитание и иноземных воспитателей. Главное для России - сохранить Православие, творческая духовная сила которого определяет всю русскую культуру. входил в состав Владимиро-Суздальского княжества, с 1207 Ростовского, с 1218 столица Угличского удельного княжества. С 1960 как балетмейстер-репетитор Большого театра подготовила целый ряд первоклассных русских балерин, в т. Этот подвиг в аскетике имеет еще следующие наименования, которые оттеняют его с различных сторон. От подвижника требуется знание духовных и психологических законов и глубокое проникновение в свою душу. Но обычно люди находятся в ослеплении и самообольщении и не видят своего падшего состояния. Но краеугольными камнями будут терпение и мужество, и от них зависит твердая устойчивость здания. Бог назван Светом не по своей природе, но согласно Его энергии, - говорит св. Это даровал Я тебе за одно произволение и веру, и дам еще больше сего. на его содержание приписывались города и окладные люди, с которых он и получал доходы. На областное, местное, управление посылались воеводы, но кроме них существовали многочисленные общественные выборные власти. УПРУГОСТИ ПАРА РАСТВОРОВ ТЕОРИЯ, выдающееся открытие в химии, сделанное в 1884 русским ученым Д. По старинным преданиям, упыри встают из могил для того, чтобы сосать кровь спящих людей. Считалось, что упырем становится после смерти человек, рожденный от нечистой силы или испорченный ею. Югорская земля, а позднее и Пермская, становятся новгородскими волостями, куда начинается приток русских поселенцев. на Урале начинается широкое заводское строительство, вызванное потребностями развития страны и военными нуждами государства. число промышленных предприятий на Урале многократно увеличилось, число рабочих на них превысило 300 тыс. Здание самой церкви имело два храма - нижний и верхний с великолепным иконостасом 1706. к центральному шатру на своде были приставлены четверички с шатрами, размещенными по странам света. которая в 1812, спасаясь от французов, на пути из Москвы в Тамбовский Вознесенский монастырь. Жизнь в селе, изучение быта и сознания крестьян приводят его к выводу о великой. УСПЕНСКИЙ СОБОР во Владимире, сооружен в 1158-61 в центре города на высоком берегу реки. его объем приобрел ступенчатое построение, так как окружавшие старую постройку галереи были несколько понижены. В архитектурном образе нового собора еще ярче выявилась идея духовной силы и царственного величия. Первая глава говорит о борьбе со страстями и о том, как необходимо им противостоять. он дает советы, как бороться со страстью и уничтожать на различных этапах ее развития. Вот почему всю свою силу, всю свою волю надо сосредоточить на одном непрестанном возгласе. Нил ничего не говорит о своем собственном опыте и для описания этих высочайших переживаний. Каждый должен считать себя хуже всех тварей, даже хуже демонов, ибо демоны нас побеждают. Шестая глава говорит о том, что в этой борьбе со страстями необходима помощь Божия. Свой трактат преподобный заканчивает заявлением, что написал он его, пользуясь Писанием и творениями Св. Но если найдут его добрым и полезным для душ, это ему будет на радость. Поле битвы для монаха - не его тело, а его сердце и его мысли. Его исходная точка - Евангелие, и этот евангельский характер отражается во всей его духовности. Признавая в человеке собственную, и притом сознательную, волю, Нил полностью подчиняет ее требованиям Писания. В 1631 русские землепроходцы во главе с атаманом Иваном Галкиным основали близ устья р. Журавского - исследователя Европейского Севера, основателя первой в России приполярной Печорской сельскохозяйственной опытной станции. основным занятием жителей было строительство судов и обслуживание речного транспорта на Тихвинской водной системе. Празднество этой чудотворной иконе установлено в воспоминание чуда, бывшего в Устюге через посредство иконы. Командуя Черноморским флотом, Ушаков одержал выдающиеся победы над турецким флотом в Керченском морском сражении. Ушаков разделял суворовские принципы решительных военных действий с заботой об обучении и воспитании матросов. Русские крестьяне называли его Огуречником, потому что со дня его памяти начинали сажать огурцы. Большое влияние на дела оказывали также воспитатель царя Симеон Полоцкий и Московский патриарх Иоаким. В 1670-х шла Русско-турецкая война, которая была вызвана стремлением Турции подчинить себе Левобережную Украину. В 1678 была проведена перепись населения России, а в 1679 введено подворное обложение жителей. В 1589 у Константинопольского патриарха было получено согласие на образование полностью самостоятельной Московской патриархии. Некоторые источники сообщают, что он был отравлен Борисом Годуновым, желавшим стать царем в России. труды по теоретической петрографии, геологии рудных месторождений, геометрии, сочинения по философским и общественно-политическим вопросам. мастера создали школу миниатюры, отличающейся реалистическим рисунком, характерными для народного творчества красочностью и декоративностью. Содержание картин - изобличение не изображаемых персонажей как таковых, а обстоятельств, условий тогдашней жизни. Но в это время в родном городе Феклы - Иконии начал свою проповедь св. мощи были обретены нетленными, а к лику святых он был причислен в XIX в. Феодор приобрел в Орде большое влияние, которое использовал во благо Церкви и Русской земли. Феодор с семьей возвратился в Ярославль и ревностно заботился об усилении и благоустройстве княжества. Ростовским и в течение непродолжительного управления епархией успел основать в Ростове женский Рождество-Богородицкий монастырь. И Господь явился святому и укрепил его предстоящему подвигу - исповедания веры в Него. князь послал управлять Новгородом под руководством бояр, когда им было 9 и 8 лет. Если не склоняетесь на милость ради нас, то послушайтесь ради чудотворного образа Царицы всех. Феодосии получил в благословение икону Пресвятой Богородицы, ставшую известной под именем Суморинской, или Тотемской. Она процветала несколько столетий, вела значительную торговлю, преимущественно хлебом, и слыла житницею Древней Греции. При турецком владычестве город мало-помалу падал и хотя оставался укрепленным пунктом, но сильно обезлюдел. В 1711 во время моровой язвы Феодотьевскую икону носили по домам города и селений. заканчивая Киевскую Духовную академию, принял монашеский постриг и стал преподавателем в духовных учебных заведениях. Феофан показал себя неутомимым проповедником, заботливым отцом пасомых, покровителем духовных учебных заведений, активным миссионером. Ферапонт стал трудиться с ними, очищая место для монастыря и ставя для них кельи. Учрежден в 1903 на месте упраздненного в 1798 мужского монастыря, основанного в 1398 прп. В народных преданиях душа точно так же сравнивается с звездою, как и с пламенем. Падающая звезда почитается в русском народе знаком чьей-либо смерти, поэтому, увидя такое, обыкновенно говорят. Образ умершего хранится в нашей памяти, которая может вызывать его пред наши внутренние очи. По русскому поверию, кто после трехдневного поста отправится на кладбище в ночь накануне Родительской. В отдаленные века язычества молниям придавался мифический образ червя, гусеницы, а ветрам - птицы. Поэтому древнерусский человек поклонялся не только божеству, но и предкам, и добрым началам жизни. железном дубе, посаженном прежде всего другого, а все корни его опираются на Божью силу. и если иудейство оправдывается тенью и законом, то христиане Истиной и Благодатью не оправдываются. Плохо понятые западные философы более чем на столетие выступают законодателями философской мысли в России. Благодатные дарования получают только те, которые имеют внутреннее делание и бдят о душах своих. Спасение приходит к человеку через добродетели, делаемые Христа ради, доставляющие ему благодать Святого Духа. Все должно быть едино в свободном единстве живой веры, которая есть проявление Духа Божьего. Главная причина такой глухоты - тенденциозная католическая, западная заданность, обесценивающая его глубоко оригинальный ум. Идеи христианского универсализма и вселенской правды в интерпретации Соловьева - это подчинение Православия католицизму. Духа, - писал он, - шире и вместе с тем содержательнее всех отдельных религий. Вера в трудах этих философов приобретала абстрактный характер, создавались сложные умозрительные построения, наполненные противоречиями. Такая религиозная философия не могла удовлетворить настоящего православного человека, который рассматривал ее как заумь. Впервые в сибирской истории открыл духовные школы, где, кроме русских, обучались дети местных народов. Святые же братья Флор и Лавр были брошены в высохший колодец и засыпаны землей. Модест, которым внизу подводят коней, и подъезжают конные воины в дорогих одеждах и доспехах. В библиотеке хранились ценные рукописи, старопечатные книги, грамоты и акты XVII и XVIII вв. поход 1187, когда была взята штурмом крепость Сигтуна, на месте современного Стокгольма и др. XVII в был накоплен опыт использования речных флотилий в совместных действиях с сухопутными войсками. Кораблестроением в России ведал сначала Владимирский приказ, а затем выделенный из него Адмиралтейский приказ. Дворянские дети проходили обучение в военно-морских учебных заведениях в Школе математических и навигацких наук. Тактическое искусство русского флота в Северной войне ярко проявилось в успешных сражениях у Гангута. В развитии русского военно-морского искусства большая заслуга принадлежит Петру I и его соратникам Ф. Эскадра адмирала Спиридова, уничтожив турецкий флот в Чесменском бою 1770, завоевала господство в Архипелаге. В 1771 русская армия овладела берегами Керченского пролива, а также крепостями Керчь и Еникале. Передовой характер русского военно-морского искусства особенно ярко проявился во время Средиземноморского похода Ушакова 1798-1800. русский военно-морской флот состоял из Балтийского и Черноморского флотов, Каспийской, Беломорской и Охотской флотилий. В 1804 на флотах были созданы постоянные соединения - дивизии, которые делились на бригады. Боевая практика Черноморского флота способствовала совершенствованию наступательной тактики применительно к возросшей артиллерийской мощи кораблей. Фомы не было вместе с остальными апостолами, когда им первый раз явился воскресший Господь. И когда Господь явился им еще раз, то Он сразу позвал Фому со словами. Двенадцать раз сотворил он эту молитву, помазался елеем от лампады, горевшей при гробе св. сила фототока прямо пропорциональна интенсивности падающего света, открыт в 1888 великим русским ученым А. в ней и сочувствие голодному, нищему люду, и отказ от борьбы, отречение от действительности. На территории современного города существовали известные с 1584-86 село Гребнёво, деревни Фрязинова и Чижово. Мироотреченность угодна Богу только тогда, когда через нее принимается в сердце весь мир, т. На некоторое время хазарские иудеи подчинили себе племена восточных славян, заставляя их платить дань. покинули эти земли и, по мнению ряда еврейских историков, переселились в западные земли России. в 1606 поселение было перенесено на место современного Хвалынска и стало селом Сосновый Остров. Архаический характер имеет представление о том, что Бог наделяет хлебом человека, причем вместе с. Когда упадет хлебная крошка, нужно поднять ее, поцеловать и съесть или бросить в огонь. нельзя печь хлеб в Великие праздники, в воскресенье, иногда и в другие дни недели. Таким образом, ритуальное кормление было призвано ниспослать людям и домашним животным покровительство высших сил. такой хлеб разламывали надвое и клали на покути или на покутном окне для предков. хлеб выражает пожелание богатства и благополучия, а соль защищает от враждебных сил и влияний. Образ сострадающей православным Богородицы, страшные описания мучений грешников, смелое изображение милосердия Божьего - сделали. Холмогорах, на одном из островов, образуемых рукавами Северной Двины, основанный в 1687 Холмогорским архиеп. Во время войны поляков с казаками, когда Холмская кафедра находилась в руках униатов, т. Он подошел к городу по льду озера Ильмень, окружил его и принудил к сдаче. не отвечали за кражу, не могли выступать в суде в качестве свидетелей и т. Холопами становились в результате пленения, самопродажи, продажи за долги или преступления, женитьбы на холопке. Получил домашнее образование, изучал философию, историю, математику и другие науки, овладел несколькими иностранными языками. две-три молодушки и столько же девушек-невест, живущих по соседству, становились посреди улицы и начинали. Они начинали ходить в хоровод с 12-13 лет, в других местах - с 14-15. Иногда последняя и совсем не выходила днем в хоровод, особенно если была красивее старшей. В пределах одной губернии принятый срок посещения женатым хоровода мог колебаться от 1-2 лет. В крестьянской среде бытовало представление, что после причастия человек не должен петь, выходить на. Посмотреть на хоровод ходят почти все жители села и гости, - писали из с. там - на улице - снохи, там - дочь, там - сын, там и. на Благовещенье и в Вербное воскресенье можно было гулять и петь, но не плясать. На Петров день, как и на Пасху, принято было здесь устраивать качели разных видов. С сего времени прекращаются деревенские увеселения и начинаются самые тяжкие труды, сенокос и жатва. Набивали соломой бабью рубаху и ставили это чучело под чье-нибудь окно или посреди деревни. Брошенные не на месте бороны, сохи, колеса, телеги складывали кучей на выезде из деревни. В последнее перед постом воскресенье, которое называли ссыпным, по окончании хороводных песен все начинали. Если престольный праздник выходил за сроки Петрова дня, он все равно непременно сопровождался хороводом. К ней же были приурочены хождения толпами на церковные колокольни - в связи с. молодежи имели порайонные отличия, но для каждой конкретной местности они были четкими и устойчивыми. в русских летописях - под 1103 как сборный пункт древнерусских дружин, выступивших против половцев. Хортица была форпостом, прикрывавшим подступы к Сечи с севера, и входила в состав ее. Деисус - одно из самых древних иконных изображений - имеет особо важное значение, т. Размещение святых изображений, будь то иконы или росписи, отражает в гармоничной неразрывности догматы Православия. На нем полагается хлеб для освящения Божественной литургии, для преложения его в тело Христово. В алтаре также хранятся дикирий и трикирий, употребляемые архиереем для благословения народа, и рипиды. Рипидами, или опахалами, называются прикрепленные к рукояткам металлические круги с изображением на них херувимов. Алтарь отделяется от средней части храма особой перегородкой, которая уставлена иконами и называется иконостасом. Возвышение, на котором стоит алтарь и иконостас, выступает значительно вперед, в среднюю часть храма. многие накануне приходили в церковь исповедаться, чтобы во время литургии престольного дня принять причастие. Здесь можно было встретиться в этот день с жителями соседних деревень и обменяться новостями. Обычно хозяин возвращался из церкви с гостем, а дома его уже ждали человек 10-12. Дмитрия Донского на брань с татарами и дает ему могучих иноков Пересвета и Ослябю. дверь иконостаса, опаленная чудесным пламенем из гроба преподобного, который хотели вскрыть по повелению вел. Расположен на изгибе нижнего течения Волги, тянется на 100 км по ее правому берегу. Создать больше того, что есть в нации, она не могла, это, по существу, невозможно. милость и суд, и церковное и монастырское, и всего православного христианства власть и попечение. Царь - помазанник Божий, и потому все, что он делает доброго, - Божья воля. Впервые упоминается в Судебнике 1497 в качестве лица, участвующего в суде наместников и волостелей. Низшее приходское духовенство избиралось мирянами и пополнялось в значительной степени людьми непосредственно из народа. В 1551 состоялся знаменитый Стоглавый собор, в 1554 - собор по поводу ереси Башкина. Зосима принужден был отречься от своего сана, а придворные сторонники ереси потерпели жестокую казнь. Мне поручил Бог архиепископию в Русской земле, а вам должно слушать Бога и меня. Зная силу митрополита у царя, литовские послы обращались неоднократно к его посредничеству и т. идея союза между государством и церковью естественно требует не какого-либо одностороннего, но взаимного влияния. Филиппом, то это со стороны царя было не проявлением нормального положения, а актом деспотизма. ЦЕРКОВНОЕ ШИТЬЕ икон, плащаниц, воздухов, облачений и украшений икон является отраслью искусства Древней Руси. переводил рисунок на тонкую бумагу, которая нашивалась на бархат или шелк, натянутый на пяльцы. Четырехугольный парчовый плат с вышитой на нем репликой иконы прикреплялся к нижней части иконы. На фактическом материале показал, что русское сырье и ресурсы рассматриваются Западом как общее достояние. Международная легализация такого подхода была закреплена в 1884 в Берлине принятием ведущими странами мира. Чайковский раскрывал глубокий внутренний мир человека, его музыка проникнута глубоким лиризмом и тонким психологизмом. круг прав и обязанностей Челобитного приказа сужается за счет передачи его функций другим учреждениям. 1030-х они снова отошли к Киеву и удерживались уже постоянно в составе русских земель. От Чердыни начиналась Чердынская дорога - древний путь через Уральские горы в Западную Сибирь. Наиболее интересна деятельность Черепановых по постройке паровых машин, которые они настойчиво внедряли в производство. Занимало территорию по обоим берегам Днепра, по течению Десны, Сейма, Сожа и Верхней Оки. Внутри собора сохранялся величественный резной иконостас, занимающий всю восточную стену от солеи до сводов. верхнее - из Мраморного в Черное море, нижнее - из Черного моря в Мраморное. Формой организации черных людей в деревне были волостные, а в городах - посадские общины. Так, например, в Верхнем Поднестровье преобладали землянки, в Среднем и Нижнем Поднестровье наземные дома. Все критерии этические, социальные, эстетические, философские и религиозные подвергались сомнению или отвергались критическим разумом. Цивилизация не только не уничтожила духовного варварства, но сама больше, чем когда-либо, сделалась варварской. В заключительном монологе Сони, успокаивающей измученного жизнью дядю Ваню, Чехов устами своего героя говорит. В 1653 землепроходец Петр Бекетов с отрядом казаков в устье Читы построил Ингодинское зимовье. Первое постоянное русское поселение на этом месте возникло после 1675, до 1687 называлось Слободой. Царь-пушка не имела колес и лафета и находилась на Красной площади возле кремлевских ворот. В 1588 Чеховым была создана стоствольная пушка, которая стреляла ядрами величиной с гусиное яйцо. По поверьям многих племен, души тех, кто не уважает святости границ, передвигает межевые камни. Шарапов постоянно подчеркивает самобытность русской хозяйственной системы, условия которой совершенно противоположны условиям европейской экономики. 1845 преподавателями и студентами Киевского университета Кирилло-Мефодиевское общество, преследовавшее цель создания федерации славянских народов. Шелихов родился в Рыльске, в 1775 перебрался в Сибирь, занимался промыслом пушнины в Охотске. В 1787 Шелихов снарядил еще два судна и продолжил освоение Курильских островов и Аляски. Описание путешествия, наблюдения и мысли об освоении Русской Америки Шелихов оставил в своем труде. С 1446 посад, в 1565 под названием Вага был отписан Иваном Грозным в опричнину. В 1681 Шереметев стал тамбовским воеводой, воевал с крымскими татарами, участвовал в Крымских походах. Предком Шереметевых считается Андрей Кобыла, упомянутый в летописи под 1347 при дворе московского князя. участвовал в земском соборе 1613, подписал грамоту об избрании царя, с 1646 - боярин. впоследствии обер-камергер, генерал от инфантерии и генерал-адъютант, женился в 1743 на единственной дочери кн. Знаменит как зодчий зданий в стиле московского модерна, органично сочетающем черты западноевропейского модерна и. Во время Отечественной войны 1812 составлял патриотические приказы, рескрипты и обращения к русским людям. Стремление к литературному творчеству пробудилось у Шмелева еще во время обучения в московской гимназии. Эпопея Шмелева, с огромной художественной силой запечатлевшая трагедию русского народа, принесла автору европейскую известность. Впервые в русской художественной литературе столь полно и глубоко воссоздан церковно-религиозный пласт народной жизни. - это повествование бесхитростной русской женщины, попавшей в бурный водоворот событий истории XX в. В страданиях, теряя подчас здоровье и богатство, герои романа обретают душу, приходят к Истине. Уже в следующем году появились домыслы о том, что писатель присвоил себе чужую рукопись. В 1941 Шолохов получает за роман Сталинскую премию, оказавшись в числе первых ее лауреатов. В 1749 был пожалован в камер-юнкеры, а в 1751 утвердился как приближенный Елизаветы Петровны. Шувалов был первым куратором университета, открыл университетскую типографию, в которой с 1756 печаталась газета. Шуя по благоустройству, развитию текстильного производства и торговли входила в число ведущих городов России. на левом берегу Клязьмы появились хлопчатобумажные фабрики и поселения при них, названные Мещанской слободой. В 1816 входил в харьковскую труппу, а в 1818 основал с группой ведущих актеров. В конце жизни его репертуар пополнился пьесами Тургенева, Островского, Сухово-Кобылина, а также зарубежных классиков. Многие основы этой науки выражены в замечательном памятнике экономической мысли и быта русского народа. Создается настоящий идеал трудовой жизни русского человека - крестьянина, купца, боярина и даже князя. Как-то раз Петр I проезжал по местности, как он любитель был ездить смотреть Россию. Экономический процесс направлен не на максимизацию капитала и прибыли, а на обеспечение трудовой самодостаточности. Самобытные особенности трудовой и хозяйственной мотивации преобладание моральных форм понуждения к труду над материальными. Русские формы хозяйствования и труда намеренно вытеснялись, заменяясь чуждыми для России потогонными индивидуалистическими системами. На каком-то этапе в 80-х годах даже наметилась тенденция к преобладанию народных форм жизни. Если ты инок, - продолжала незнакомка, - ты должен быть простодушным, доверчивым и скромным. Пораженный чудом, старец хотел броситься к ногам божественной Незнакомки, но Ее уже не стало. И чем больше навыкает слушать голос Откровения Божия, тем глубже познает самого себя безумным. Потому их внимание, душевное расположение, духовный взор, презирая земное, всегда заняты помышлением о Божественном. Они исключали из своей жизни обмен мыслями с другими и не выявляли своих чувств. своей внутренней и внешней тишиной и самообладанием обесценивающим рассеянность и шумную суету мира сего. Во время Северной войны 13 июля 1704 шведский гарнизон Юрьева капитулировал перед русскими войсками. Развитию города способствовало его положение на Большой Стромынской дороге, соединявшей суздальские земли с Москвой. Владеет он языком, как араб конем своим, и еще как бы хвастается своею властью. Таким образом, в народном сознании семья, народ, родина, природа, урожай воплощаются в едином символе. Представление о Роде и почитание его сохранялось и через много веков после принятия христианства. Только напрасно Церковь преследовала своих чад, когда они наполняли свои кубки в честь Рода. с древними мифами о потомках Солнца, существовавшими в этих же местах в V в. Мифы и сказания о богах и богинях воспитывали художественный, поэтический, образный взгляд на мир. Два раза в этот месяц - 9 и 25 марта праздновали богиню любви Ладу. 10 мая молились о плодородии Земли, считая, что в этот день Земля - именинница. Журнал выступал под знаменем русской народности, справедливо считая основной чертой русского национального характера религиозность. Если в этот день на рынках хлеб подешевеет, то и новый хлеб будет дешев. Создал новое направление и свою школу в разработке ракет и космических аппаратов различного назначения. Главными вопросами реформы считал устройство системы народных училищ, подготовку учителей и издание хороших учебников. До введения реформы Янкович де Мириево руководил подготовкой учителей в Петербургском главном народном училище. чтут срамные уды и в Образ сотворены, и кланяются им, и требы им кладут. ЯРМАРКА, временный торг, на который съезжались продавцы и покупатели в определенный срок и место. Каждая ярмарка играла роль экономического регулятора и распределителя местного сельского хозяйства, ремесла и промышленности. В 1015-19 он вел ожесточенную борьбу с двоюродным братом Святополком Окаянным за верховную власть. Исторический центр Ярославля находится на Стрелке - высоком мысу у слияния Волги и Которосли. Здесь Сама Богородица явилась некоему диакону Елеазару и повелела в честь Ее воздвигнуть храм. Тогда явилась в ней несомненная надежда, что она получит исцеление от сей иконы Богоматери. ЯРОСЛАВСКОЕ КНЯЖЕСТВО, русское княжество, образовавшееся в 1218 после раздела Ростовского княжества между сыновьями кн. Выделяется Моложское княжество, которое вскоре делится на собственно Моложский, Сицкий, Прозоровский и Шуморовский уделы. Однажды остановились они на пути при потоке Яхремы, и больной, утомленный дорогой, крепко заснул. Отрок благоговейно взял святую икону и поднес к болящему, и тот немедленно получил исцеление. О народной медицине и заговорах русского населения Забайкалья Генезис и эволюция этнических культур Сибири. Заговоры, заклинания, обереги и другие виды народного врачевания, основанные на вере в силу слова. Простонародные приметы и поверья, суеверные обряды и обычаи, легендарные сказания о лицах и местах. Эсхатологические сочинения и сказания в древнерусской письменности и влияние их на народные духовные стихи. Всё обстоит намного проще и суровее, чем кажется, если не впадать в романтический идеализм. Правда жизни грустна, но у того, кто готов её принять, всегда будут нетривиальные результаты. Вокруг так живут все, положительного примера нет, полезной информации не найти даже в интернете. Начнёшь понимать, как просто всего этого достигать, как легко всем этим манипулировать и управлять. 40-летний мужик может пребывать чуть ли не в юношеских депрессиях такое тоже часто встречается. Разрушается постулат о том, что женщина и семья это вселенский смысл в жизни мужчины. Большинство мам, за редким исключением, вообще не объясняют сыновьям, как вести себя с девочками. но я сам был юным мальчиком и знаю, как в этом возрасте действуют гормоны. Поехали на точку с другом, чтобы найти такую, от которой меня не будет тошнить. Подошла с пассажирской стороны ко мне и, с улыбкой, спросила мальчики, привет, куда поедем. Видимо испугалась, что какие-то больные на голову малолетки, ещё и швабру в задницу засунут. Да ерунда все это, с вас вообще взятки гладки, эти менты работают с мамашками. Следующий зашел друг, с которым мы ездили её снимать, потом второй, третий, и т. Проституток уже не боялся, никакого дискомфорта не испытывал, а относился тупо как к товару. Потому что как-то раз не съездил, и привезли ужасно страшную, потасканную бабу лет сорока. Сначала попытался спокойно и адекватно поговорить, хотя сама ситуация была уже далека от адекватной. сидит голая проститутка, а рядом голый хач со стоящим членом пытается что-то спокойно объяснить. Вся эта ситуация с мамой вызвала намного больше эмоций и обсуждения в нашей компании. Ближе к двадцатой я уже не верил, что у меня когда-то появится нормальная девушка. Но у меня где-то в глубине было стойкое ощущение, что я могу ему помочь. В этих базах не ширпотребные отбросы, которых вы можете открыто найти на сайтах досуга. Некоторые даже заказывают себе девушек для отношений или для семьи, с определенными параметрами вроде. возраста, роста, цвет волос и глаз, из какой семьи, какое воспитание, национальность и т. Там не то, чтобы не было какого-то мужского стержня там вообще ничего не было. кремового цвета длинная юбка чуть ниже колен, светлый трикотаж и очки типа с диоптриями. Мы сидели и разговаривали на общие темы, чтобы он расслабился и чувствовал себя комфортно. Онсначала посмотрел на эскортную девушку, потом внимательно оглянулся вокруг, и снова стал её рассматривать. Весь их диалог напоминал времена Анны Карениной, и я еле сдерживался, чтобы не рассмеяться. Они накатили по бокалу, и девушка сказала, что ей надо освежиться и принять душ. Иначе его радость быстро закончится новым разочарованием, когда она начнёт его игнорировать и сливать. Этот вопрос меня весьма порадовал он понял всё правильно и врубился, в чем суть. В течение двух месяцев он потрахался с тремя проститутками, которых нашёл на сайтах досуга. От слов пизда и трахаться он уже не смущался и не падал в обморок. Спокойно вёл диалог, и правильно впитывал информацию, насколько это было возможно на его уровне. Мы интуитивно начали понимать, что это надо делать, тем самым найдя выход из ситуации. Они с самого детства играют против мужчины, не дают ему раскрыть свою мужскую сущность. Мы все учимся и формируемся в детстве, а потом только достраиваемся на этом фундаменте. Чтобы дорасти до красивых тёлок, перед которыми у вас трясутся коленки, необходимо набраться опыта. Это как первый раз прийти в спортзал и думать, что сразу можешь пожать 300кг. Они, кстати, её даже читать не будут, потому что у них нет таких проблем. Я, к тому же, был страшный, ещё и хач, и это в европейском обществе. Когда ты платишь за секс, то уже не относишься к женщине с подстройкой снизу. Насрать на неё, и пусть она на тебя насрёт, ещё и обоссать друг друга. Это его даже никак не заденет, он на неё забьёт и займётся собственными делами. Это не придёт без фундамента, который нужно заложить сразу, как только появился сексуально-половой вопрос. Но к вам никто никогда не придёт и не скажет, что возьми и сделай. Какие-то фразочки, слова, что и в каком порядке сказать, какую сказать фразу при знакомстве. И чтобы к ним пробиться или заинтересовать, у вас должны быть ресурсы и миф. Немножко галантный, хоть вы можете таким не быть симулировать это полезно, хотя бы поначалу. Этот инструмент надо использовать для того, чтобы заниматься своим развитием по всем остальным аспектам. В итоге будет намного эффективнее и не будет таких разочарований, депрессий и крушения надежд. Время от времени будет везти, что-то складываться, будут появляться какие-то тёлки через общих знакомых. А на деле выявляется огромное количество нюансов, которые нужно учитывать, понимать, осознавать и переваривать. Разрушить одну картину мира и создать ему другую простых рецептов и однозначных ответов нет. Они думают, что надо сказать что-то остроумное, начать с троллинга или с оригинальной шутки. Где бы вы ни находились, всегда есть шанс познакомиться с девушкой, которая вам понравилась. Если, конечно, она не какая-то там принцесса, хотя таких принцесс хватает, как дерьма вокруг. Это закономерная ситуация вы не берёте в расчёт, что она не настроена на знакомство. Но вас отбрили не поэтому, а потому что вы подъехали не вовремя и неправильно. Знакомиться с ними надо так, чтобы они не понимали, что вы с ними знакомитесь. Теперь знакомство уместно, и, после разведки, уже шансов значительно больше, а не авось прокатит. Вместо того, чтобы заниматься беготнёй по Манежке и торговым центрам, делая по 150 подходов. Есть ребята у которых, как только повелась баба, во всех аспектах начинается щенячье поведение. А если она на тебя смотрит серьёзно, то думаешь, что делаешь что-то не то. В данном же случае ты сам отрубаешь на корню весь её интерес к себе. Профессионализм заключается в том, чтобы создать ситуацию, в которой всё случилось якобы само собой. На первых порах с женщиной нужно общаться только на самые простые и примитивные темы. А это остаётся, только когда ты её расслабляешь, что можешь сделать только ненавязчивыми разговорами. Это всё их только отмораживает, и уж точно никак не работает в целях соблазнения. Они должны быть не в виде допроса и все подряд, а вскользь, между делом. В девушках надо вызывать приятные эмоции и разговаривать на обычные, понятные для них, темы. Трахнуть и побыстрее слить, или можно её рассмотреть в качестве кандидатуры на долговременные отношения. Если же природная внешность не очень, то надо компенсировать часами, айфоном и прочими атрибутами. И третий тип, для баб помладше смазливый одуванчик для погулять, потусить и заняться хипстерством. можно понять, что она делает, как проводит время, работает, домоседка, живёт одна или нет. Ведут себя с ними как с дружбанами десятилетней давности, или как подружка с подружкой. Если, конечно, вы не заискиваете как щенок и не сразу показываете всю свою симпатию. А мы сейчас говорим о ситуации, когда есть инстинкт размножения, который надо регулярно удовлетворять. Обычно же с ней начинают играть в какое-то общение, не соблазняют и не трахают. Ты ещё будешь думать, а надо ли оно, когда она уже позовёт к себе. Ну а сказать не абы каким, а самым красивым вот это прогресс и прорыв. В клубы хожу, даже в более-менее нормальные меня стали пропускать, одеваться тоже стал получше. Потому что девушки, которые крутились в крутых местах, хорошо разбирались в марках и брендах. Большинство девиц, постоянно ходящих в клубы и на светские мероприятия, прикрываются какими-то высокоморальными псевдообоснованиями. Через несколько лет, в отношениях уже нет никаких эмоций и секс раз в месяц. Что для них является ярким примером для подражания, неким культом, от чего они тащатся. Вписаться туда без денег можно винтиком, если есть какой-то талант, и ты куда-то пристроился. Навалом этой пехоты, которая приходит просто засветить своё лицо, потусить и потереться около бара. С одной стороны, они простые, но, при этом, тонкие, так как там есть нюансы. Когда они отдыхают сами, то общаются с малым количеством людей и мало кого зовут. Это показатель того, что ты сам, как человек, нравишься и тебя искренне рады видеть. Раньше казалось, что это недосягаемые звёзды, но, на самом деле, там всё намного проще. Можно прийти с улицы, и, если хорошо выглядишь, то попадёшь почти в любой клуб. Поэтому в закрытые места желательно ходить тогда, когда вас знает кто-нибудь, кто там работает. А если вас ещё хорошо зарекомендовали, то скорее всего вы с ней переспите быстро. Это работает, потому что вас познакомили люди, которым она доверяет и с которыми общается. Чтобы те люди, которые в этой тусовке имеют определённый авторитет, о тебе хорошо отзывались. А если вас познакомили и у вас унылое выражение лица, то это всё видно. Бывалые, кто долго находится в этой теме, по одному вашему взгляду сразу всё поймут. По этим показателям можно оценить, с какой интенсивностью впоследствии она будет вам выносить мозг. Когда уже сделали для себя достаточное количество выводов и поняли, что девушка собой представляет. Но она должна отдавать себе отчет, что последнее и решающее слово всегда за вами. И если это в тех или иных моментах срабатывает, то она будет этим пользоваться. На какие-то мои комменты она ответила, но так нейтрально, что было видно, чтошансов нет. Около него были выставлены какие-то осветительные приборы, народ бегает, суетится, готовится к каким-то съёмкам. Все эти мысли меня посещали фоном, пока она мне рассказывала историю своей непростой судьбы. Причём тогда я уже был более-менее опытный как производить впечатление на тёлок прекрасно знал. Тогда ещё я верил в то, что найду свою любовь, поэтому сразу потерял самоконтроль. Решил, что пока не буду писать и показывать сильную заинтересованность, напишу через пару дней. Мы встретились там же в Камергерском и пошли в гостиницу Риц Карлтон, на крышу. Тогда я ещё верил в энергию из космоса и в желание, притянутое силой мысли. Причём не абы кто, а все те, кого я сам постоянно видел по телевизору. Между нами царила нежная атмосфера с романтическим налётом, мы общались и обсуждали её творчество. Наверно даже если бы она проперделась, я бы подумал, что это аромат от шанель. Была пробка, ехали долго, и всё это время на повторе я слушал её песню. Я сейчас как раз получаю гражданство, как получу мы с тобой сразу поедем отдыхать. Андрюха, когда прочитал смску про Дубай, уже ничего не сказал, не хотел меня добивать. Но Андрюха сказал, что лучше напиши, ты же знаешь, как бабы потом могут выкрутиться. Опять пишет ты где, ты мне нужен, перезвони мне срочно, я волнуюсь за тебя. От этого всего я ещё больше стал морщиться и понимать, как это всё наигранно. До этого случая я всего этого не замечал и думал, что все звёзды гордые. Многие бабы в российском шоу-бизнесе не просто нищебродки, а проститутки, пытающиеся себя подороже продать. Ты должен услышать мою позицию, ты видел всё со своей стороны и неправильно понял. Меня удивило то, что её не отталкивали такой тон и агрессия с моей стороны. У меня сейчас съёмки клипа, я буду очень рада, если ты в нём снимешься. Но её это никак не вразумляло, она продолжала вести себя так, как и ведёт. ДПС меня обязательно узнает, позвонит в прессу, те тут же приедут и будут освещать. Я отдал им денег, и они уехали, потом ещё ментам отдал 10 тысяч рублей. Естественно, мне было это уже неинтересно, всю мою любовь к ней как рукой сняло. Но стало предельно ясно, насколько в этом шоу-бизнесевсё лицемерно и пусто, насколько все циничные. Известных медийных тёлок в мужике интересует только то, чтобы он был состоявшимся и успешным. Инстинктивно корректируют поведение, и с опытом понимают, как лучше подстроиться и достичь своей цели. В этом качестве парня держат в том случае, если от него есть какая-то польза. На самом деле, сами дураки, потому что надо понимать, как к вам женщина относится. Как правило, это ненависть с разочарованием и разрушением самого себя, граничащая с вялой потенцией. Если возникает такой вопрос, значит ты, скорее всего, с самого начала всё сделал неправильно. Это не обязательно может быть что-то материальное, хотя, как правило, это так и есть. Разочарование в жизни, в отношениях, вообще во всём, и после всего этого она думает. Часто бывает так, что это возникает само по себе, но причины всегда можно распознать. Все эти фантазии и желания обычно возникают у тех, кто имеет мало жизненного опыта. Не надо себе создавать выдуманные проблемы на ровном месте, а потом пытаться их разрешить. Мы начинаем для себя сильно завышать её значимость и считать себя недостойными для неё. Все эти особенные и не такие как все ведутся на одно и то же. Особенно сами бабы обожают употреблять эту фразу, дескать давай расставим все точки над и. Ну вот и представьте весь тот ужас, в котором она находится постоянно, без перерывов. Это, как правило, реакция на что-то, что ей в целом в вас не нравится. Когда начинаете встречаться с женщиной, то существуют первые шаги, которые важно и нужно делать. С самого начала нужно разгадать её галлюцинации и в этом направлении сделать определённые шаги. Более того, если вы рассматриваете девушку длядлительных отношений, то тем более это надо делать. Вся эта симуляция идёт на пользу не только вам, но и отношениям в целом. Только какие-нибудь прожжённые, которые в жизни много чего попробовали, могут понять, о чём речь. В итоге, либо вы сами тайком начнёте изменять, либо она сама будет это делать. Потому что ей-то хочется чувствовать мужскую самцовость что её возьмут и трахнут как животное. Вы спите с ней в одной кровати, и у вас на неё не стоит. Чтобы всего этого не возникало, свой мужской самцовый стержень не нужно тушить и гасить. Скорее всего, у вас есть какие-то заморочки, комплексы и барьеры, которые вы боитесь преодолеть. Вы не поняли женщин, не поняли себя, и, самое печальное, вы не поняли жизни. Они из раза в раз так поступают, но методично, каждый раз, мужики этому удивляются. Начинают чувствовать все её переживания и эмоции, для них становится близка вся эта истеричность. Вы начнёте хотеть, чтобы вас самих чпокали мужики может даже станете героями шоу Тесака. Если интересной по всем параметрам кандидатуры не появляется, то будут играть на два фронта. В своих действиях, своей жизненной позиции, в поступках должна быть линейность, уверенность и принципы. На начальном этапе под исключительностью понимается то, что бабе понравилось в вас что-то одно. Потому что бабы, как и многие мужики, как правило, любят придумывать себе некий образ. Тем более, если на самом деле ты вообще никакой и ничего у тебя нет. На первом этапе создавать перед ней тот миф, на который она отзывается и ведётся. Первое, скорее всего, он ей закрывает вопрос еды, а для женщины это самое главное. В медийный бизнес он не столько хотел, сколько его затащили из-за его востребованной внешности. Потому что там главное как можно больше светиться, набирать побольше связей, чтобы развивалась карьера. Ведём совершенно простой образ жизни, в повседневной жизни ходим в какие-то совершенно негламурные места. И когда они его узнают, то сначала начинается шушукание, и все на него смотрят. Я бы ей отлизал, съел бы её дерьма, главное, чтобы обратила на меня внимание. Они хоть как-то, но всё равно пытаются с ним познакомиться, и в итоге знакомятся. Ноги трясутся, стесняются, как-то через себя перешагивают, но, тем не менее, подходят и знакомятся. Когда он с ними заговаривает, то, через какое-то время, отводит в туалет и чпокает. Я их интерпретировал, исходя из своих идеалистических взглядов, и это вызывало отвращение и агрессию. Для него же это в порядке вещей, он даже не ощущает в этом ценности. Бабы настолько млеют, настолько становятся перед ним психологически беззащитными, что превращаются в подопытных мышей. Они становятся настолько управляемы, что он их может чпокнуть прямо у кого-то на глазах. Есть простой набор инструментов, которые помогут в жизни как-то выбиться и достичь поставленных результатов. И ты сразу понимаешь силу, боль, состязательность, у тебя сразу включается воля и конкуренция. В этом случае, он может прочитать какую-то книгу, и у него начнёт получаться сразу. Сейчас у меня компания самая адекватная в теме бабуинства и реализованности в животном мире. Вся наша компания сошлась потому, что каждый в своей области так или иначе преуспел. Чтобы вы ощущали, что, по сравнению со среднестатистическими людьми, в этом вопросе вы лучше. На бодряке, шило в одном месте, ведут себя так, как будто постоянно куда-то опаздывают. Им всё интересно и любопытно, они всегда за любой кипеш, всегда рвутся что-то поделать. Для них эмоции самый приоритетный способ выражения себя, и самый главный наркотик в жизни. Встречаются они редко, но поведение у них характерное, по которому их легко можно определить. И если этой заинтересованности нет, то и занятия эти будут терять для них интерес. Что бы вы ни делали, весёлый покемон всё равно будет терять к вам интерес. Они постоянно будут говорить про компромиссы, про то, что любые проблемы нужно уладить разговором. Но эти разговоры ничем продуктивным не заканчиваются у них на всё будет своё мнение. Причём внешность и темперамент угасают, а способность выносить мозг и прочие недостатки только усиливаются. Или же этот мужчина будет занимать какую-то крутую должность, а внешне выглядеть, как ребёнок. Когда у вас что-то начало получаться, то определитесь заранее, что вы с ней ненадолго. И даже добиваться того, что они будут составлять чуть ли не часть их личности. Когда они добиваются своей цели, то могут имитировать любую форму поведения и любые интересы. Поэтому они не могут долго симулировать или придерживаться каких-то принципов, для них это противоестественно. Да, поначалу, пока есть эмоции, она будет подстраиваться и симулировать, даже вносить свой вклад. И после этого она вышла замуж за того, кто ненавидел евреев и уничтожал их. У меня есть знакомая с телевидения, которая мне жалуется, что она уже там задолбалась. Потому что их воображение и эмоции не дают им покоя они не могут угомониться. Черты лица у них фриковатые, похожи на трансвестита, рот может быть как у лягушки. Сам процесс достаточно скушен, потому что они делать ничего не любят и не умеют. Фактически, это говорящая и прямоходящая обезьяна, но без шерсти, с накачанными губами и сиськами. Они всегда от всего устают, даже от отдыха, и потом и от него отдыхают. Регулярно ходят на всякие обтягивания в помёте птички колибри, делают антицеллюлитный массаж и т. Идёт постоянная игра на примитивных инстинктах и сиюминутных эмоциях, причём эти эмоции негативного характера. Это люксовый отдых, который можно себе иногда позволить, потому что появились деньги и время. Всё это надо делать с правильным отношением, никакой любви от них точно нельзя ожидать. Или же были некрасивыми карьеристками, им всё время приходилось компенсировать свою внешность постоянной работой. Если что не так, могут начать жёстко выносить мозг, всех строить, дойдут до руководства. Берут паренька, с которым только начались отношения и едут с ним на какие-нибудь Мальдивы. К ним очень часто ходят за советом, причём поныть таким бабам любят даже мужики. Она начинает его постоянно попрекать и напоминать, что он никто и звать его никак. Она оплачивала ему квартиру, давала денег на мелкие расходы, и содержала его как любовницу. Если вы не злоупотребляете их ресурсамии связями, то они с удовольствием помогут и поддержат. А так, чтобы делать что-то для партнёра, потому что это нравится ему это маловероятно. Как правило, начитанные, но какой-то дешёвой психологией, любовными романами, или даже какими-то сектантскими материалами. С ними проще соглашаться, нежели что-то обсуждать и пытаться с ними о чём-то договориться. Такие понятия как подстраиваться, воздерживаться и думать, что говоришь это всё не про них. Причём чтобы деятельность была чисто механистической, и результат не был завязан на эмоциональных переживаниях. Также у них имеется желание перфекционизма, доведённое до маразма, что всё надо делать правильно. Воспринимают их как некое бесполое существо могут даже не разговаривать и искренне не замечать. Рядом с такими бабами эти бесхребетные мужики начинают пить и неосознанно пытаются себя уничтожить. На жрачку в Макдональдсе тем более, потому что лучше меня никто никогда не приготовит. Если считаете себя нормальным мужчиной, то с такими бабами лучше вообще не имейте дел. Если вам негде жить, то лучшепереезжайте к друзьям, если, конечно, они у вас остались. Если идут на светское мероприятие или просто в ресторан, то обязательно надевают вечернее платье. Их сильно волнует, как ведут себя люди и особенно мужчины по отношению к женщинам. Не дай бог, ты налил шампанское в бокал только себе, и не налил ей. Они никогда не лягут в постель голыми или только в трусах, как многие бабы. У них есть только определённый шаблон поведения, под который они пытаются прогнуть всё остальное. Не как какие-нибудь тупые бляди или гопотёлки, а знают, как себя подавать в обществе. Единственный их плюс, что они умеют выглядеть как леди и пустить пыль в глаза. В Москве их меньше, потому что Москва их точно не аккумулирует, а, скорее, выдавливает. умная, общительная, которая будет понимать, а которая понимает мужика именно с животной точки зрения. Если же всё нравится, но не хватает эмоций, то их лучше дополучать на стороне. Некоторые мужики используют совсем бесхребетных баб такого типажа как рабов-таджиков и дешёвую рабочую силу. Но за счёт такого воспитания гнобится всё остальное, и баба превращается в филиппинскую рабыню. То есть всё то же самое, что европейцы делают открыто, им приходится делать скрытно. И что последующие дети даже от других самцов могут быть чем-то похожи на предыдущих. У человека тоже иногда находят сперматозоиды в перитониальной области, которые неизвестно сколько там были. А то сначала трахнет сто баб, но, при этом, верит, что существует особенная девственница. Все эти универсальные схемы как найти одну и навсегда это высосанная из пальца чепуха. Их обычно раз в неделю вштыривает новая идея, и они начинают ей эмоционально жить. Потому что, тем самым, уменьшаются шансы лучше просто начать общение по какому-то нейтральному поводу. Где вы, а где я, ну-ка быстро переобулись и сделали так, как хочется мне. Примерно так же ведут себя бабы, которым страшный богатый муж полностью закрывает инстинкт еды. В нужное время и нужном месте она ведёт себя очень скромно, как домашняя спокойная. Прекрасно знает, что делать, чтобы её мужчине не было в обществе за неё стыдно. Причём не натужно, теряя свою женственность, а плавно и быстро ей это даётся легко. Если один раз полюбила мужчину, то уже никогда не бросит, что бы ни случилось. Она всегда отнесётся к этому с пониманием, найдёт объяснение, почему у вас такое состояние. Но не болезненная загадка, от которой страдаешь, а комфортная, интригующая, волнующая душу и возбуждающая. Чем дольше я искал, тем сильнее хотел и идеализировал образ, который мне был нужен. Когда очень сильно хочешь влюбиться, эмоции выходят из-под контроля и превращаются в навязчивую идею. Поэтому ей было достаточно молчать и не говорить ничего радикального, что она и сделала. У женщины записано в коде, что именно она должна заискивать и подстраиваться к мужчине. У неё в инстинктах записано ухаживать за детьми, обеспечивать размножение, а не быть крутой. Именно поэтому из него нужно выдоить как можно больше, чтобы он старался и ухаживал. Провоцировать в нём ревность, вызывать у него всяческие эмоции, чтобы он влюбился ещё сильнее. И, на всякий случай, попросил приглядеть за ней общих знакомых их там было много. Посчитал, что оценит, как следует, что я не ревную на ровном месте, доверяю ей. Искал любовь, вёл себя искренне, хотел отношений, а тут мне так плюнули в душу. Все в курсе, что баба, которую ты любил, пошла и потрахалась, как последняя блядь. На самом деле, за этой пеленой я не увидел её такую, какая она есть. Когда живёте вместе, вы быстро узнаете друг друга такими, какие вы есть, без прикрас. Я знаю много недофинансированных, и одно время пытался понять их психологию и мотивацию, спрашивая. Которые отдали должное биологическим часам, страх остаться в старых девах уже не пугает их. Бывшие жёны политиков и богатых людей, да не просто богатых, а очень богатых людей. А молодой парень, который еще искренне верит в любовь это вообще ценный подарок судьбы. Я против того, чтобы заставлять их делать то, что они даже воспринимать не хотят. Накапливается негатив и разочарование, могут начаться проблемы с потенцией и прочие проблемы со здоровьем. Ну а мужики, ищущие особенную, и не такую как все, ведутся на это фуфло. На гормональном фоне такое же неадекватное поведение, проблемы с ПМС, истеричность, склочность и скандальность. Потому что эти стукнутые на голову бабы никакие не умные, а эгоистичные и закомплексованные. А потом удивляются, почему они этого не ценят, а только используют и относятся потребительски. Тем более, когда понимаешь, что чтобы я им не говорил, слушать они не будут. Потому что хотят испытывать все эти эмоции им нравится пребывать в такого рода галлюцинациях. У многих мужчин сейчас есть представление, что существует некая любовь, и её нужно найти. У нас в носу, на границе носовой перегородки, есть вомероназальный орган орган полового обоняния. Мужчина, по своей сути, самец, которого инстинкты толкают на то, чтобы оплодотворять всё вокруг. Потому что рационально, когда на эту ситуацию смотрят со стороны друзья, то они говорят. Но парень начинает думать, что она особенная и всегда такая была бы с ним. Убивается, что не судьба, не сложилось, вернулась к мужу, где я такую ещё встречу. Многие ребята часто занимаются самообманом и не признаются себе, на что они реально ведутся. Когда значимость женщины для вас велика, то стоит себе признаться и раскопать истинные причины. И, конечно, она остаётся у разбитого корыта, режет себе вены и сходит с ума. Но и сами, при желании, сможете разобраться, если понимаете, о чём здесь идёт речь. Уже не будете этому придавать такого значения, потому что будете понимать, почему это происходит. И тогда может показаться, что вот конкретно эта девушка на вас оказала какое-то влияние. Но есть легенда, что мужчина достиг чего-то потому, что женщина такая мудрая и умная. Если даже всё потеряете, то она также будет рядом с вами в обшарпанной кухне. С иллюзиями про любовь реально можно расстаться только тогда, когда в жизни происходит обструкция. Тут один раз нашёл денежный поток, и постоянно повторяешь одни и те же действия. Ричард Бренсон вкладывает в развитие технологий для полёта в космос, построил какой-то космический корабль. И вот они и достигают успеха те, кто двух слов толком связать не могут. Большинство из них середнячки, и то этот середнячковый уровень выше, чем у середнячковой бабы. то ему хочется прийти и уткнуться своей бабе в сиськи, чтобы она его поняла. А мужики, при этом, хотят себя сделать как они, и опускаются до их уровня. У него может быть жена, с которой он размножился и занимается какими-то своими делами. В итоге, они в первую очередь ведутся на то, что мужики для них делают. Попробуйте удержать рядом с собой востребованную женщину на одном вашем потенциале и интеллектуальных способностях. Они это инстинктивно понимают, поэтому тянутся как к миллиардерам, так и к бездельникам алкашам. И то, при условии, что будешь пускать пыль в глаза, что мы скоро заживём. Или же делается, исходя из каких-то своих выгод, по принципу бартера и товарно-рыночных отношений. Но, при этом, они постоянно лицемерят, в свет выходят вместе, и развлекаются на стороне. Она же сроду такой не была, но ему наплевать, он находится под наркотическим угаром. Как только он понизится, то вы начнёте встречаться как пары после пяти лет брака. Никаких наконец-то я тебя нашёл, моя милая и сладкая, я тебя видел во сне. А, на самом деле, девушка какая была, такая и есть менялось только ваше отношение. Вот и появляется нехилая канитель, загоняющая вас в стресс и доставляющая кучу психологических проблем. Короче говоря, бабуины, главной задачей которых является удовлетворение их обезьяньих инстинктов и больше ничего. Как их не понимали, как им было тяжело, какие были проблемы, почему не складывалось. Если в неадекватном, то постарайтесь не делать те шаги, о которых потом будете жалеть. Так же, как она симулирует, так и вы перед ней формируете ненастоящий образ себя. Перевес всегда будет на их стороне придётся часто делать то, что вам не хочется. У них эта женская солидарность, все свои поступки они всегда оправдывают с благих позиций. На первом этапе он начинает везде её брать с собой, везде с ней появляться. Причём учителем суровым, который чуть что, сразу даёт указкой по рукам и поправляет, что. Так и мужик под воздействием гормонов начинает вести себя неадекватно, и не замечает этого. То поведение, которое вы демонстрируете с самого начала, потом не сможете поддерживать всю жизнь. И вот эти качели длятся у кого-то месяц-три, а у кого-то и несколько лет. Если у неё есть другие смыслы, то она становится неадекватной и невыносимой, как Новодворская. Человек такая скотина, что к хорошему привыкает очень быстро просто моментально, со сверхзвуковой скоростью. Это только способ не дать сесть вам на шею сразу, и продлить романтично-гормональный период. искать повод посраться, обидеться на своего мужика, чтобы он постоянно пытался сгладить свою вину. Им это очень не нравится, потому что, в глубине души, они понимают, что пустые. И конечно же, ей становится симпатичен хач на 221-м мерседесе с полным багажником роз. За то, что она естественным образом выполняет свою природную функцию, ей изначально полагается больше. Друг для друга делать уже почти ничего не хотят, каждый выполняет только свои обязанности. В такой ситуации бесполезно пытаться что-то изменить все попытки бессмысленны, и пустая трата времени. Ещё какое-то время отношения продержатся из-за привычки быть вместе, но, в итоге, кто-нибудь уйдет. Жаловалась мне как-то одна знакомая девчонка, что привыкла к парню и не может расстаться. Состояние тянет, но при этом хреново оно, по сути, статичное, в нём не живёшь. Я знаю много людей, которые легко могут всё взять и обрубить в профессиональном плане. Обычно сидят и ждут, когда осенит, что вот теперь точно всё кончено, я ухожу. Когда приходит ощущение, что уже всё не то, то хорошо бы отслеживать это состояние. И когда оглядываешься назад, спустя несколько лет, то понимаешь, как же глупо себя вёл. Когда ты находишься в протухших отношениях, то тебя в них уже ничего не радует. Да и вообще, в голове не образуется новых нейронных связей, потому что нет повода. Чем сильнее вы будете себя заставлять быть примерным семьянином, тем хуже будет для вас. Ты постоянно обновляешься это стимулирует тебя работать над собой и идти к своей цели. О, привет, я тебя там потеряла, наверное, это судьба, то, что мы опять встретились. А здесь было наоборот она сама проявляла инициативу, и меня это очень сильно располагало. А сам думал, раз организм не реагирует, то, видимо, действительно нет смысла дальше встречаться. Буквально через пару месяцев мы уже стали жить вместе и так прожили три года. В какой-то момент меня это настолько сильно начало раздражать, что я уже хотел расстаться. Мне надо переосмыслить предыдущий проект и вообще жизнь, чтобы понять, что мне делать дальше. Денег своих не было, поэтому я попросил у друга он мне дал 10 тыс. Дела начали двигаться вперёд очень хорошо, и за короткий срок проект, что называется, выстрелил. Ты самый лучший мужчина не просто на этой земле, а вообще во всей вселенной. Нуладно, раз у неё ко мне такое отношение, может я что-то преувеличиваю и заморачиваюсь. Ты заметил, что мы живём как брат с сестрой, уже нет ни страсти, ничего. Нет, давай ты заберёшь тысяч 700 рублей, мы разойдёмся, и ты начнёшь новое дело. Ты себе что-нибудь найдёшь и придумаешь, ведь ты всегда был пытлив умом, не пропадёшь. В любом случае, ты в такой ситуации не будешь достойно выглядеть в её глазах. Три года прожили вместе для меня это был родной человек несмотря ни на что. А если всё заканчивается, эмоций нет, она задумывается о своём будущем, топоступает сугубо по-животному. Но если появится за что зацепиться, то большинство из них это реализует не задумываясь. Для них всех авторитет не только муж, но и его жена, причём авторитет значимый. Про того же Медведева говорят, что всей его политикой занимается жена, что он подкаблучник. Потому что когда муж есть, всё равно приходится с ним согласовывать какие-то большие траты. Что активы действительно записаны на неё, и, поэтому, мужа можно шантажировать, и угрожать ему. А вот эти лошары, над которыми вы смеялись и издевались, нож бы не воткнули. А потом, своими обидами и претензиями, она каждый раз заставляет тебя думать, что говоришь. Поэтому, когда мне говорят, что можно найти одну-единственную на всю жизнь, то становится смешно. Всякую бытовуху в виде приготовления жратвы и выбрасывания мусора ты можешь закрыть наймом домработницы. Получается, что отношения нужны только для самого факта отношений никаких потребностей они не закрывают. Длительные отношения с женщиной мне нужны для того, чтобы она закрывала такие-то мои недостатки. Не факт, что нужно плодиться с каждой новой, но ему постоянно нужна смена атмосферы. Они вполне комфортно могут жить в отношениях, где есть крики, ссоры и битьё посуды. У мужчины этот проект отжирает ресурсы, деньги, эмоции, мышление, но ничего не даёт взамен. А потом, в 50 лет, он спечётся, потеряет силу и надежду, во всём разочаруется. Он создал этот дом, там всё куплено на его деньги, но его оттуда выгоняют. Если мужик будет этим заниматься, то пусть баба идёт зарабатывать и как-то себя реализует. У меня есть еще один наглядный пример, который мне рассказывал парень, которого я консультировал. Был страстный секс, повышенное настроение, ощущение воздушности и привалившего счастья всё по законам жанра. Вы можете сказать, что у неё муж просто тряпка, но сути это не меняет. Когда вы ищете любую возможность, и сами стараетесь найти свободное время, чтобы встретиться сженщиной. Меня она знает таким, какой я есть, детьми занимается, по дому я не морочусь. В последние несколько лет наверняка с ней не жил, но сколько прожил-то до этого. Это было сильно актуально, когда у людей стоял вопрос, прежде всего, в физическом выживании. А когда люди начали жить большей частью в городе, то ребёнок стал скорее обузой. Был наивным и возлагал на них те надежды, которые они физически не могут оправдать. А продуктивно, когда ты понимаешь, что сам был дурак и заблуждался на их счёт. Своё зеркальное отражение, с которой вы бы вели философские беседы и стремились к великому. У них появляются всяческие комплексы на уровне мышечных зажимов, потому что подавлены все инстинкты. Либо какой-то конкретной, к которой была любовь, либо в целом ради успеха у женщин. Это, на самом деле, нормальный переходный этап, но многие в нём так и остаются. Вот сейчас она начнёт выносить мозг, сейчас она отмочит то-то, сейчас выдаст такой-то бред. Также надо понять то, что вы сами всё это время неправильно к ним относились. Соответственно, ожидания не оправдывались, копилось разочарование, и, в итоге, всё это выплеснулось в отвращение. Нет смысла прогибать мир под себя, в любом случае, вам придётся что-то им давать. Ты просто понимаешь, как устроены человеческие взаимоотношения, как они происходят между мужчиной и женщиной. Когда приходишь к пониманию всего этого, то вообще не хочется с ними даже разговаривать. Тот же Быстров описывает 20-е и 30-е годы, Санкт-Петербург, Медицинскую академию и тамошние взаимоотношения. Может быть потом, годам к 40 50, и имеет смысл заводить семью и детей. Может быть, эти моральные ограничения когда-то имели смысл, но сейчас уже точно себя дискредитировали. что он выбился из рук и перестал функционировать, быть полезным и приносить домой зарплату. А мы такие же корыстные и эгоистичные инстинкты у нас одни и те же. Живут в каких-то надеждах и сидят на трёх китах, называемых вера, надежда и любовь. Обычно сразу хотят красивых топ моделей, но чудес не бывает начинать надо с малого. Многие думают, что вот сейчас пару раз сходят на бокс, поставят удар, и хватит. У неё в голове должен быть такой образ тебя, каким она хочет видеть мужчину. Есть основной фундаментальный для женщин образ, на который они ведутся его ищут практически все. Если предыдущие пункты реализованы, то даже не надо объяснять, что подразумевается под этими фразами. Когда же уделяют внимание только, например, инстинкту размножения, то ничем хорошим это не заканчивается. Теперь же, после перехода из аграрного уклада в индустриальный, а потом и в т. Это, по сути, уже и так в какой-то мере сделано, и мы видим результат. У нас пока только зачатки, а в Европе и США уже давно существует т. С биологических позиций надо понимать, что все громкие заявления о равенстве и феминизме чепуха. Тем более, не допускать собственных идиотических поступков, когда женщина мешает тебе принимать управленческие решения. Она не может являться его смыслом жизни, чего в бабе сейчас ищут многие мужики. Наступит не просто средневековая дикость, а пустыня с валяющимися ядерными боеголовками и ржавеющими небоскрёбами. Вы для начала сделайте хоть что-то полезное для себя, в своих глазах чего-то достигните. Я много лет спустил на то, чтобы разобраться во всём этом бреде и галиматье. Вам уже не надо тратить годы жизни на то, чтобы разобраться в простых вещах. Затем будет понятно, что и это никак качественно не меняет жизнь, не сказывается положительно. То, чего, в своё время, не было у меня, а у вас теперь есть. И благодарим Тебя, Господи, что открываешь нам тайныгрехов наших для сокрушения нашего и очищения. физическое действие между двумя людьми с целью получения физического наслаждения, как блуд и прелюбодеяние. Она в такой же близости находится к человеку, как близка к каждому его плоть. что побуждает человека удовлетворять эту потребность сладострастие, выражение человеческой любви или желание иметь детей. Но какой способ размножения у естества ангельского это неизреченно и недомыслимо по гаданиям человеческим. Во взятии жены от мужа видим образец бесстрастного размножения рода человеческого до его падения. На самом деле приятные ощущения при зачатии детей даны как своего рода поддерживающие, т. Также следует сказать о том, возможно ли при зачатии ребенка не побеждаться пороком похоти. При малейшем возбуждении появляется разжжение или внутренние ощущения, похожие на щекотания или некую теплоту. это движение совокупляющихся органов является непристойным именно потому, что оно не повинуется человеческой воле. имеют вещественную природу, и проявляют себя физически, а третья причина имеет духовную природу, т. Вид блудной страсти, проявляющийся через внешние осязательные ощущения и внутренние ощущения организма, называется нечистотою. Итак, органическое возбуждение половых органов происходит под действием мышечного сокращения и усиленного притока крови. В свою очередь, мышечное сокращение происходит благодаря физико-химическим и биохимическим свойствам механоактивных мышечных белков. рефлексу, а это пораженная грехом душа находит таким способом сладострастное удовольствие и увлекается им. желание возникает желание таким образом услаждаться и в дальнейшем, и душа стремится к нему. добровольное пленение воли, или страсть когда душа уже не желает расстаться с таким удовольствием. Но погибель сию я не дерзнул предать писанию, потому что руку мою удержал сказавший. бывают люди, которых никто не научал малакии, между тем как они повинны этому греху. а того не разумеют несчастные, что где большая пагуба, там в меньшей нет нужды. Думаю, что всеокаянные убийцы по двум причинам обыкновенно низвергают нас бедных в противоестественные падения. То, обстоятельство, что этот навык приобретен с детства, не снимает с нас вины, т. Справедливо природа наказывает за него столько, как не казнит ни за какой другой грех. Причём это происходит не только на уровне индивидуального, но и на уровне общественного сознания. а если мало из твердыни своей выступят наружу, производят разорение ограды и великое опустошение. но воздержания ради удаляться и от этого, я называю делом и мужественным и целомудреннейшим. то слабость, или болезнь своего рода, не могла же придти без нравственной вины человека. Посмотрите в книге Варсонофия и Иоанна кажется, там есть и у Лествичника, и Кассиана. Видишь, что во мне, и что я не хочу этого Помоги мне и утиши. На этом этапе может быть ошибка человек не молится, а пытается бороться собственными силами. Кто хочет бороться с своею плотию и победить ее своими силами, тот тщетно подвизается. когда сильное влечение, когда средняя или малая степень влечения, и когда страсть не борет. Но и при этом нестоит отчаиваться, а понимать, что в организме выработался условный рефлекс. Во-вторых, возблагодарим Господа за то, что подал нам учения о борьбе с этой страстью. В действии страстей бывают как сильное возбуждение страсти, так и отдых от ее действия. Некоторые утверждают, что брань сия во время сна и истечения происходят единственно от пищи. Пусть иным снилось бы и прямое совокупление с посторонним телом, иногда даже с умершим. положить поклоны, например, семь раз по семь или можно столько же прочесть молитву Иисусову. Исходя из вышесказанного, человек, у которого часто бывают блудные сны, должен молиться, например, так. то конечно предел блуда означает то, чтобы и наяву от одних помыслов терпеть истечения. При этом активизируется работа остальных внутренних систем, таких как выделительная, нервная, кровеносная и др. Вкус продуктов также играет определенную роль, и особенно в период, когда сила страсти сильна. Кто хочет с объедением и насыщением победить беса блуда, тот подобен угашающему пожар маслом. Поэтому становится понятно, почему искушения, происходящие во сне от чрезмерного питания, вменяются во грех. Вменяется сонное искушение, когда происходит от многоядения и многопития, особенно от переполнения желудка жидкостью. Итак, мы раскрыли тему о естественных движениях половой системы, которые во грехе стали нечистотою. Первая это самый постыдный из этого вида греха малакия, который является грехом на деле. были опыты, обращались в начале к врачам против нее, как бы против физической болезни. ибо я не хочу никакого другого, кроме тебя, спрашивать о том, что тебя касается. Хотя мы и согрешили, но от Тебя не отступили, и не поклонялись богу чужому. Первые говорят, что если бы не предшествовал ум, то и тело не последовало бы. Во-вторых, потому что сердце хранит все наши мысли, впечатления, которые приносили нам какое-либо удовольствие. Если же где будет необходимо сойтись с ним, не смотри на него пристально, чтобы. тогда оно возвышает и женщину, устраняя, охраняя ее от чувственного наслаждения со стороны мужчины. Но всегда ли мы придаем своему кокетству значение и считаем это грехом сердечной похоти. Воззрение на женщину в невоздержном возбуждает непотребную страсть, а целомудренного располагает к прославлению Бога. Но мы не только не ищем истинной красоты, но и грешим против заповеди Господней. Хорошо подать руку падающему со стремнины, если можно самому не погибнуть с подвергающимся опасности. Управляй своим глазом, чтобы когда-нибудь через зрение не вторглись в тебя стремительные волны вожделения. завлекает ухо веселыми песнями, чтобы посредством слышания сладких звуков поколебать и ослабить христианскую силу. Глаза твои пусть прямо смотрят, и ресницы твои да направлены будут прямо пред тобою. всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействует с нею в сердце своем. Как бороться с влечением увидеть еще раз то, что тебе понравилось в прошлый раз. Рассмотрим случай повторной встречи, например, с соблазнительным изображением в транспорте, на улице и т. Сам человек принимает это за случайность, но, в большинстве случаев, это не так, т. Но, не смотря на это, необходимо каждый раз бороться по способу борьбы, указанному выше. на чужую красоту, думают, как бы с такою-то красавицею или красавцем поговорить или посидеть. или обращением твоего внимания к духовному образу, чтобы образ образом и воображение воображением победить. когда, наконец наедине думу за думой переводит в себе, представляя соблазнительные лица иного пола. И когда, быв возбуждены, они чаще обнаруживаются и чаще обличаются, то скорее и исцеляются. Если сохранишь ее по любви ко Христу, то удобно возможешь преуспевать во всякой добродетели. Поэтому хорошо становитсяпонятным, почему следует внимательно относиться к тому, что человек читает или слышит. В той мере, как одни рады случаю рассказать, что вот они тогда-то победили невинность. И вообще нехорошие разговоры, действуя только на слух, сильно действуют на пробуждение душевных страстей. Это равняется чтению целого романа, особенно когда музыка соединяется с самым искусственным пением романсов. Душа взаимодействует с телом в форме условного рефлекса, основой которого является инстинктивный безусловный рефлекс. Если сигнал поступает через зрение, то мозг реагирует, и это в рамках естественного проявления. При этом энергия души действует на мозг, и он также посылает сигнал половой системе. Поэтому святые, распознав такой помысел, сразу же отвергают его и зовут на помощь Господа. Это своеобразное стремление души к плотской любви, которая включает в себя элемент телесного сладострастия. Когда воспоминание о женщине станет бесстрастно, тогда заключай, что вступил ты в пределы целомудрия. При этом человек не только вспоминает события, но в нем пробуждаются и бывшие ощущения. Поэтому не увлекайся не имеющим существенности призраком, чтобы не сделать чего-либо подобного и плотью. Человеку, например, живо представляются любовные целования с лицом другого пола, к которому есть влечение. После того, как образ появился в воображении, внутреннее око души обращает на него внимание. кто низлагает его сопротивлением, тот подобен обратившему врага своего в бегство и преследующему его. Господь открыл старцу, что этот монах объят недугом нерадения и услаждается плотскими вожделениями сердца. Ангел же Господень приходил в негодование от такого нерадения, а монах все более услаждался. Смешение одного пола с другим может быть при супружеских отношениях и без супружеских связей. в таком случае грех тем преступнее, чем более женскому лицу дано от природы стыдливости. Он налил в сосуд воды, и во время трапезы его сосуд этот начал вертеться. Услышав это, он опечалился, пошел к этому старцу, нашел его сокрушенным, и сказал ему. вооружитесь заранее твердостью воли против всякого бесстыдного обращения к вам какой-либо личности другого пола. О, преподобнейшие священники, священномонахи и вы, досточтимейшие монахи, находящиеся здесь в честном спасительном сосуде. Для таких людей приводим полное поучение Максима Грека о будущем наказании за содомские грехи. Поэтому они и будут преданы более тяжким мукам, согласно евангельскому грозному слову, которое говорит. И как же не страшно, когда нигде нельзя укрыться от Него, послову праведного Давида. Если же искренно, как благочестивые христиане, желаете получить вечное наслаждение благами, уготованными для святых. Порок его пагубно отзывается на умственных способностях и силах его, вообще на душевном настроении. он весь делается плоть и кровь, каким то жидким, вялым, способным только для чувственности. Это один из семи смертных грехов пред Богом, кроме всего сказанного, и вот почему. Он ввел пречистое Свое тело в общение с божеством, или с Своей божественной природой. если какой грех особенно есть временная сладость, так это половое совокупление вне законного брака. Стоит ли из за этой временной греха сладости обременять в настоящей жизни свою совесть. Потому что как скоро сладострастие не сдерживается, развивается бесчинство многоименное и многовидное, называемое распутством. любовь к лакомым кушаньям, склонность к выпиванию, женолюбие, кутежи, страсть ко всякого рода удовольствиям. К сожалению, к разврату может быть склонен не только одинокий, но и семейный человек. не обольщайте себя пустыми надеждами, будто на вас нет греха за порок этих людей. Ты, благочестивый христианин, никогда не слушай тех, которые, согрешая этим грехом, еще отстаивают его. Половое совокупление такая же естественная потребность, как есть и пить или природа требует своего. Зачем же врачи, которым известнее физиологическая жизнь человека, признают необходимым и неизбежным половое общение. кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействует уже не относится к законному браку. муж своим телом не владеет, равно как и жена совершенное равенство, и никакого преимущества. Но почему же мужчина менее будто обязан сохранять свою невинность, чем девица или женщина. это извинительно ему и нечего ему опасаться, что жена может законно удалиться от него. Церковь православная, вопреки законам греко-римским, нисколько не предоставляет мужу больше прав разводиться с женой. Между тем всем этим желаниям мог бы он удовлетворить законным порядком в христианском браке. И собственное счастье, которое можно было бы найти в приличной женитьбе, ни по чем. Современный подвижник говорит о трудностях, которые будут в этом браке, и не благословляет его. то как же с прочими благами не пожелать мужу или жене этого самого счастья. Например, жена, воспитанная в православии, привыкла в великий пост быть у исповеди и св. А для царских родственников могла бы Церковь сделать снисхождение, если бы это возможно было. какое это неуместное угождение, если жена русская вместе с мужем своим протестантом посещает кирку. показывая тем, яко преступившие предел второбрачия, уже не достойны называться именами мужа и жены. И этот грех в семье Иакова беспокоил праведника даже до последних минут его жизни. Замечают, будто в языческих законах помечены другие роды кровосмешений, а этот и не помечен. Когда сами названия достаточны для обличений, тогда он употребляет их, не прибавляя ничего другого. Благословенным браком христианина в отношении телесных связей считается наличие половых отношений только с супругом. Таким образом, главная цель брака целомудрие, особенно теперь, когда вся вселенная наполнилась нашим родом. Вначале желательно было иметь детей, чтобы каждому оставить память и остаток после своей жизни. К одному лицу она, действительно, будет преобладающею, но только так же без всякой твердости. Твое тело, как я выше сказал, есть ее собственность, и собственность драгоценнее всякого имущества. Грех прелюбодеяния не только грех против супружеской верности, он еще разрушает тело и душу. Он как зловонная лужа для общества, которая гниет и воняет, и заражает все вокруг. В слове Божием увольнение супругами друг друга только по согласию дозволяется для одной цели. лучше же делать ее совместно, лучше путешествовать вместес женою, как путешествовали Авраам с Саррою. Многие из нас знают об этом порыве отомстить за свою обиду таким же злом. первее всего грешит против Бога, которому она и должна бы предоставить над ним суд. А затем в законном, но бесплодном бракенезаконное рождение не будет ли насилием этому браку. при этом у него даже не возникает брезгливости оттого, что ею владели множество мужчин. потом, подвергнув его, таким образом, тяжкой болезни, предав тлению и продолжительному гниению и навлекши. очи Господа в десять тысяч крат светлее солнца, и взирают на все пути человеческие. но всего чаще одно самолюбие, которое на сей раз подстрекается сознанием своей недостаточной красоты. желает, чтоб какой либо нравящийся ей мужчина чаще бывал в их доме или квартире. Доколе муж не знает греха своей жены, он не грешит, если живет с нею. если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим смирится помирится. что и он, если оставляет жену, пусть остается безбрачным, или да смирится с женою. Хотя развод и разрешен, но отцы советуют сохранять благоразумие при принятии решений о разводе. тем охотнее должны исполнять ее взаимно друг к другу такие близкие лица, как супруги. Человек, иже прелюбы деет с мужатою женою, смертию да умрета и прелюбодей, и прелюбодейца. Бразилийцы тех жен, которых заставали на месте прелюбодеяния, или убивали, или продавали как рабынь. Иудеи были почти непримиримы не только по отношению к женам, но и к детям. А таким образом, и развод в христианском браке не должен быть по всякой вине. предоставляет тебе власть отвергать одну жену, когда найдешь в ней один из этих недостатков. Если будет в ней какой-нибудь порок, то не жену отвергай, но истребляй этот порок. один из супругов может законно начать дело разводное по причинам или физическим или нравственным. Женам же обычай повелевает удерживать мужей своих, хотя они прелюбодействуют и в блуде суть. Посему не знаю, может ли прямо прелюбодейкой наречься живущая с мужем, оставленным своею женою. ибо здесь обвинение падает на оставившую мужа, по какой причине она отступила от брака. высший закон не позволяет оставить бездетную супругу и взять в жены другую женщину плодовитую. такое осуждение есть часть оправдания и конечно ведет к тому, чтобы больше не грешить. Притом, имя прелюбодея отнесено в них не только к нарушителю собственной супружеской верности, т. Но смотреть можно и вожделенно, а значит, желание возникает не при воспоминании, а сразу. Нужно знать, что наставление эти, хотя по-видимому направлены к мужьям, относятся и к женам. И вот, как же многие в танцевальных залах захватили заразу для девственной души своей. Надобно быть ангелом бесплотным, чтоб в виду этой пляски сохранить себя в чувстве целомудрия. такие зрелища, где например, слышится разговор двух лиц, мужского и женского, о плотской любви. Писание Ветхого Завета и идолослужение называет прелюбодеянием, что часто можно находить в книгах пророков. что нужды и ощущения разнородных, полов бывают различны, и бывает редким, с трудом достигается. Таким образом, женщина делает друга-мужчину своим идолом, а затем, сама для него становится идолом. А затем или в иное время этот поклонник достигает на самом деле худой цели. Полагаться же на свое бесстрастие в настоящем случае, думать быть крепче Давида весьма опасно. Любящие соблазнительную обстановку особенно своей спальни обнаруживают в себе в высшей степени сладострастное направление. нечаянно или минутно только взглянул человек на соблазнительную картину, и не может опомниться, одуматься. Не следует поэтому природу уже занятую к этому еще беспокоить из границ выходящим бесчинством. Так, супруги, необходимы вам и со стороны природы некоторые правила воздержания в плотской связи. Он базируется на сладострастном постоянном возбуждении, которое поддерживается блудными помыслами, видимым блудными картинами, т. Вечером после ужина и по принесении Богу благодарения за испытанные благодеяния следует ложиться спать. половое наслаждение уже само по себе стоит на последней ступени, хотя и честна женитва. С редким же сообщением между собой и опять непременно возвращается к ним половая стыдливость. Поэтому далее рассмотрим вопрос о том, как мы воздерживаемся от неумеренного совокупления в посты. вместе с роскошью, пьянством и всякого рода лакомствами, тотчас возникают все виды скотской невоздержности. От сего люди, как скоро роскошь вонзит свое жало в душу, делаются кони женонеистовни. Желания вообще сдерживать, а над желаниями чрева и подчревного человека господствовать, это власть благороднейшая. учительница эта сама указала, какому возрасту свойственноэто и устранила от этого отроков и старцев. Сеять позволительно только женатому да и то как земледельцу, когда время придет для посева. верующая мысль о союз Христа с Церковью, союз, которого печать полагается на каждом браке. Уклониться от совокупления в известный раз может кто-либо не иначе, как только по согласию. так оставаться может одно лицо только дотоле, пока не последует требования со стороны другого. или да исправится, или да будет извержен от священного чина, и отвержен от церкви. О, сколько слабых мужей пали от этой неумной и незаконной уклончивости в ложе жен. ни противоречий, ни упреков каких либо мужу не должна ты выражать при супружеском совокуплении. и как бы убогим войти в Царство Небесное, нежели с здоровым телом быть осужденным. имеющие жен должны быть, как не имеющие и великие подвиги не для всех людей. ниже Бога таковый боится, ни человек стыдится, ни себе щадит, говорит один из св. Давайте восплачем о беззакониях наших и облечемся в решимость не уступать своей привычной похоти. Обшарпанные стены, грязный линолеум, потолок, когда-то сверкающий своей белизной, а сейчас покрытый желтыми пятнами. Сомневаюсь, что из нее получится что-то хорошее, может, вы посмотрите на других наших детей. В остальном ее внешний вид был непримечателен, юбка карандаш до колен и синяя водолазка. Она не так проста, как кажется, и не блещет напускным дружелюбием, это мне нравилось. - Да, - ответила я, с наслаждением наблюдая, как лицо Марьи Ивановны искажает недовольство. Увидев прямо перед собой небольшой самолет, к которому мы и направлялись, я невольно присвистнула. - Не знаю, я в первый раз в самолете, - пробормотала я, потирая руки. Женщина в униформе предложила нам напитки, я не стала отказываться и взяла себе колы. Я видела твою характеристику и даже без тестов могу сказать, что ты нам подходишь. Заметив ее пристальное внимание, я решила взять себя в руки и выслушать ее дальше. - Ну да, я тебя прекрасно понимаю, но ты не переживай, это все ерунда. - Она будет моей соседкой, и я так понимаю, тоже первокурсница, просто немного задержалась. - Нет, она серьезно, - заметила Альбина, - мы смеялись над выражением твоего лица. Весьма опасное знакомство, стоит заметить, одно неловкое слово и об этом знает вся школа. Хотя с пятого там всего два человека, но пятикурсников и самих по себе мало. В моем воображении это слово ассоциировалось с цирком, но никак не с этой школой. Я задумчиво стояла у кровати и смотрела в окно, на стену, кажущуюся непреодолимой преградой. Я вернулась обратно и с трудом спустилась вниз, подхватив сумку, я начала взбираться обратно. Он был одет во все серое и в темноте полностью сливался со своей опорой. - Как правило, каждый десятый новичок сбегает, - я приободрилась, но он не продолжал. Я, наконец, встала с кровати и попробовала потянуться, все мышцы мгновенно отозвалось жалостливой болью. - подумала я, быстро скрываясь в столовой, чтобы не мозолить ему лишний раз глаза. Внутри ангара было теплее, я огляделась вокруг и увидела большое количество матов и манекенов. - Да, - прервала мои мысли Леся, отвечая, - я люблю и умею драться. Вспомнив все неудачи, что постигли меня за последнюю пару суток, я ринулась на мужчину. - Ад, - видимо, слишком громко сказала я, когда мы вышли из второго ангара. Чуть позже девочки объяснили, что это именно та блондинка, которую я видела в столовой. К двум часам, когда мы шли на обед, я уже чувствовала себя ужасно уставшей. - поинтересовалась я, увидев за одним из дальних столов группу педагогов из шести человек. - Когда как, - пожала плечами Леся, - Инга Петровна, она у нас главная. По спине снова пробежались мурашки, мелькнула безумная мысль, что она могла спрашивать обо мне. - И что, если бы ты помнила, то прибежала бы на финиш не последней. - То есть, меня еще могут и на всех уроках за такое отставание наказать. Похоже, с моими, как выразился Болотов, скудными данными, передо мной открывается блестящая карьера уборщика. После этого мой день мучений должен был бы закончиться, если бы не это наказание. Леся уперлась глазами в стол и тихо заговорила, казалось, она боится, что нас подслушают. Женщина подошла к пленнице, провела рукой по ее волосам, и неожиданно сжав их, дернула. - На самом деле, пока мы тут, подобного еще не было, - призналась Альбина. - Просто говорили на службе в часовне их имена и упоминали, что нашли тело. - Она права, - сухо отрезала Леся, - даже не смей об этом думать. Он схватил меня за руку и, сжав ладонь, уверенно повел меня обратно к школе. Наконец мы добрались до последнего этажа, свернув в пару коридоров, мы остановились в тупике. - Нет, есть только очень удобное дерево на западной стороне, а точнее два дерева. Начала я с поиска того самого волшебного дерева, а точнее двух, на территории школы. - Думали, она позже пойдет, часа в два, а она, похоже, в полночь ушла. Она снова вернулась к своему столу, но садиться не стала, задумчиво уставившись в стену. - Я не знаю, - честно ответила я, хотя понимала, путь на свободу закрыт. - Каждое утро, в семь, жду в ангаре, а так же вечером, после ужина. Мы достигли общежития, мужчина, не попрощавшись, ушел, а я пошла к себе в комнату. Мне стало любопытно, что он читает, но мужчина положил ее обложкой вниз, завидев меня. Я устала, двое суток не спала, валюсь с ног, и вдобавок, болит все тело. За время, что я сидела под деревом и оглядывалась вокруг, я не заметила девушку. Леся стояла некоторое время, молча, задумчиво покусывая губу, внутри нее, похоже, шла яростная борьба. Девушка провела рукой по волосам и, когда на ее запястье блеснули часы, я опомнилась. Она решила, что ты, все-таки, несешь в себе угрозу ну или как минимум, силу. Я недовольно сжала часы в руке, колеблясь между тем, чтобы выкинуть их и оставить. Его внешность было сложно назвать привлекательной, так как на лице мужчины присутствовал глубокий шрам. Мужчина оторвался от чтения, посмотрел на меня поверх своей книги, его брови взметнулись вверх. Завтра постреляем из лука, мне сказали, что с этим у тебя самые большие проблемы. Ты прекрасна, как эти розы, но твой пьянящий аромат во много раз превосходит их. Стараясь двигаться бесшумно, я медленно стала подкрадываться к нему, в голове лихорадочно метались мысли. Я улыбнулась, вспомнив, как Игорь уже мне говорил, что с шумом у меня проблемы. Я чувствовала все, его ровное дыхание на моей щеке, мускулы, напряженные под тонкой футболкой. Он положил свои руки на мои ноги, чуть подвинул правой одну и левой другую. Я двинулась вперед, намереваясь побыстрей уйти в школу, но он снова преградил мне дорогу. - Ну, в таком случае у меня еще есть время, тебе понравится, много времени. А теперь представь, что прошел год, и ты знаешь, что за тобой пристально наблюдают. Мысленно приказала я себе и, откинув в сторону все лишние мысли, сосредоточилась на уроке. Я обернулась и заметила ее у себя за спиной, женщина кивнула и пошла дальше. - Иди, - Леся подтолкнула меня, видя, как я мешкаю, чтобы взойти на ринг. Я и вполовину не была готова к подобному, а вот теперь, прозвучала моя фамилия. Мне повезло в этот же день, оказавшись на отработке в часовне, я увидела Игоря. Подняв самую на вид легкую коробку, я поморщилась, рука вновь заболела от прилагаемого усилия. - А, но ведь мы пойдем вечером, думаю, ты к тому времени вполне освободишься. - Все, хватит с тебя, не женское это дело, я отнесу, - отрезал он. - Лена, мне надо уехать, на пару недель, так что, тренировок пока не будет. - Я видела папку, - выпалила я, - я думала, вы другой, а вы. Наш разговор давно уже вышел за рамки приличия, приобретая уже иной, более глубокий смысл. - Женя пощелкала перед моим лицом пальцами, и только тогда я вернулась к ним. Наверняка, все, что касается успехов, да и неудач, в частности, ей рассказали ее коллеги. Может потому, что я сразу думаю о том, что за спиной она прячет нож. И как он находил эти моменты для встреч, когда вокруг меньше всего народа, поразительно. - Спасибо, - облегченно выдохнула я, - даже не знаю, как теперь тебя благодарить. Это странное чувство, вроде бы и физических усилий стало меньше, а все равно плохо. Я-то думала, что станет проще, потеряв его из поля зрения, а стало только хуже. Одно я знала точно, совсем недавно, дня два, а может четыре назад, наступил декабрь. Все уже медленно потянулись к школе, Леся и Женя пошли внутрь, не дожидаясь меня. - Надеюсь, в остальных предметах ты продвинулась так же хорошо, как и в беге. Что знаю, что он недавно убил человека, и это внушает мне страх и отвращение. Я обернулась, парень стоял, запихнув руки в карманы брюк, на его лице была задумчивость. Острие глубоко вошло в стену, мужчина протянул мне ладонь, на которой оказался второй нож. Казалось нереальным, что у меня вообще может быть в этом мире какой-либо родной человек. - Конечно, мамочка, - горько усмехнулась я, принимая ее руку и поднимаясь на ноги. Но пока это просто семя, и кто знает, что еще повлияет на его рост. Педагоги постарались от души, все это напоминало дискотеки, которые устраивали нам в детском доме. Я не успела возразить, как, взяв за руку, он утянул меня в центр зала. - Прости, но, по-моему, ты собиралась идти с Лешей, или ты уже поменяла планы. Он потянул меня за собой на выход из толпы, к которой уже подходили учителя. Виктор и Элла, похоже, они патрулировали коридоры, пока остальные следили за порядком в зале. - Я думала, что алкоголь сегодня запрещен, - удивленно заметила, беря протянутую мне бутылку. Мне еще хватило трезвости рассудка отказаться, играю я хорошо, но откуда мне знать соперника. У меня даже сложилось впечатление, что она не осуждает тех, кто причинил ей боль. Он начал было отстраняться, собираясь встать, но я потянула его за шею к себе. Правда не стоит преувеличивать, не так уж старательно меня выталкивали, ну а под конец. - Тебя тут Виктор искал, велел в четыре быть на стадионе, пошевеливайся, уже три. С каких это пор Женька или Леся так переживают, что я отлыниваю от тренировок. Если честно, оттого, как он покраснел, даже нет, побагровел, чувствуя неловкость и бросив невнятное. Интонация, с которой все это было произнесено, была необычно резкой и бесчувственной для меня. За нашим столиком все как-то сразу замолчали, обдумывая эту мысль, по коже побежали мурашки. Сердце в груди прыгало так, словно вот-вот выпрыгнет, задумавшись, я совсем выпала из реальности. Его пальцы ласково легки на мой подбородок, и он развернул мое лицо к себе. В конце-концов, мужчине пришлось проверить на наличие рептилий всю комнату, пока мы не успокоились. - Такие по нашему лесу ползают, но на территории я их никогда не встречала. - Подождите, - подпрыгнула Женя, озаренная мыслью, - а разве змее можно полоскать косточки. И вправду вид у меня был чересчур уставший и бледный, видимо, из-за бессонной ночи. - Он не твоя вещь, он человек со своим мнением и разумом, ему решать. С минуту я молчала, смотря на подругу и взвешивая каждое слово, которое собиралась сказать. - Это Лера, - призналась я тихо, оглядываясь в сторону двери, где скрылась медсестра. Но здесь все намного сложнее, моя соперница сильнее меня и в моральном плане тоже. Только сейчас я вспомнила о единственном оружии, что осталось при мне, это мой голос. Женя тут же на меня вылила такой ушат информации, что черепная коробка жалобно затрещала. - Под дверью стоял, - спокойно ответила я, - там записка, это от Игоря. На мой взгляд, в ней не было ничего особенного, и бояться тут совершенно нечего. - Тебе не кажется, Игорь, что ты не достаточно убедительно расстался со своей бывшей. Вопреки ожиданию он ни о чем не спросил, не поинтересовался, почему я такая угрюмая. Он еще раз легонько коснулся моих губ и пошел дальше, я пустилась догонять девочек. - У вас не должно возникать вопросов, если вы так блестяще знаете данную лекцию. Пол лица женщины было покрыто странными шрамами, как потом объяснили мне, это была кислота. а третий, лично мне казался безумным, однако другие наоборот говорили, что он весьма реалистичен. Наверное, в подобную версию нравилось верить всем ученикам, кто испытывал на себе ее гнев. Я протянула руку к ближайшей ко мне и почувствовала под пальцами толстенный слой пыли. Похоже, меня кто-то преследовал, но я никак не могла вспомнить, от кого пытаюсь убежать. В один момент я услышала позади себя шаги и поняла, что преследователь меня догоняет. - Стоило бы догадаться, что ничем хорошим ее работа с тобой не может закончиться. Его действия всегда забавны, но вот угрожать он тебе точно не может, только веселить. Надо же, как все просто для них, все же я не смогла не удивиться. - Но я так же знаю тебя Лера, - Инга Петровна остановилась перед девушкой. Лера неуверенно кивнула головой, хотя вот глаза ее не говорили о полной обработки информации. Теперь я была похожа на эмо, с этой дурацкой косой челкой, закрывающий один глаз. Он несколько отличался и, если честно, был уже не просто деревяшкой, а напоминал человека. К тому же, нужно прилагать силу, без этого лезвие просто не доберется до цели. Ладонь мягко прошлась по щеке вверх, и самыми кончиками пальцев он коснулся моего синяка. Еще раз, - я сморщилась и все-таки произнесла это - покажи, как это делать. И вот я стала в какой-то мере им, делая такие отточенные и сильные удары. Я этого не хотела, но по какой-то непонятной мне причине, должна была это делать. В моих руках снова оказались ножи, только теперь я училась метать их в свою. Я ожидала увидеть что угодно, но никак не романтический ужин на двоих при свечах. - только и смогла вымолвить я, словарный запас, честно говоря, при виде еды сдался. - Ты заметил, она стала много тренироваться, - поделилась я с Игорем своими мыслями. Услышав его голос позади себя, я ощутила, как по моему телу прокатилась горячая волна. Месяц подходил к концу, близился мой таинственный экзамен, близились короткие, но все же каникулы. Женя вся извелась, ломая голову над очередной тайной, я же была вся занята тренировками. Он подвел меня к туше, вынул нож и снова, как маленькой, вложил в руку. Я в испуге отпрянула, ударилась о тушу и снова дернулась, не зная как выбраться. - удивилась я, это и правда было необычно, и если честно я была заинтригована. Успокоенная этой мыслью, я пришла в комнату и легла вздремнуть, поставив виброзвонок на полпервого-ночи. - спросила я, поворачиваясь к мужчине, дверь за его спиной с тихим шорохом закрывалась. - Конечно, я и не думал, что у тебя это получится с первого раза. Я обомлела, когда почувствовала, как его руки обвивают мою талию, притягивая меня еще ближе. - зевнув, подруга оставила меня в покое и забралась на мою кровать, устраиваясь поудобнее. Я встала, медленно отряхнулась и только потом посмотрела на Виктора, застывшего рядом с нами. Весь он источал такой гнев и ненависть, что я невольно сделала пару шагов назад. - Я делаю, что могу, - не совсем уверенно, но вполне равнодушно парировала я. Возобновился шум боя, косых взглядов стало меньше, но это не значит, что они исчезли. - глаза его уже не были такими жестокими, в них проскакивали искры прежнего Виктора. - Я тебя ненавижу, - тихо процедила я сквозь зубы, чтобы слышал только он. Переглянувшись, мы попрощались с девчонками и пошли на второй этаж, где находился кабинет директрисы. - Итак, пока вы будете на поле, вы должны забыть о ваших личных отношениях. Меня снова посетили мысли о побеге, сейчас это уже не было слишком сильным риском. - Хочу перепрятать кое-какие вещи, - задумчиво ответила подруга, сортируя бумаги в две стопки. - я, не веря, смотрела на Лесю, это никак не укладывалось в моей голове. Я знаю, ты не сможешь этого понять пока что, но Лена, я понимаю тебя. Да у тебя был выбор, тогда, как такой роскоши не было ни у кого. Нас делят поровну, набирают определенное число детей убийц, мы воспитываемся в глуши или интернатах. - А если у меня нет надежды на то будущее, которое я хотела себе. Не ломай себя, это не обязательно, лично мне ты нравишься такая, какая ты есть. - Ну, не знаю, - меня одолевали сомнения, - я в это не верю. Я снова вижу этого неженатого мужчину, но в этот раз вас разделяет карта смерти. Нас проводили в один из пустых классов, где и был накрыт для нас завтрак. - Вас всех запустят с разных точек, но вы будете близко друг от друга. - Не густо, - недовольно заметила Лера, - надо двигаться, нельзя оставаться на месте. - Не очень-то и поможет, - скептически заметила Лера, - слишком светлое все равно. Будем надеяться, что он здесь один, а все рано или поздно направятся к воде. Мне совсем не хотелось стоять на открытой месте и ждать, пока мне перережут глотку. Кирилл исчез на низком дереве за моей спиной, Илья, Анфиса, Таня нырнули в кусты. Леся вскочила на ноги, оглядываясь вокруг, я последовала ее примеру, однако везде было тихо. Когда Кирилл взял в руки комок грязи и направился ко мне, я почувствовала неладное. - самодовольно сказал он, наконец, завершив свои измывательства, когда мы все сидели на берегу. Я сделала петлю, пробегая за деревом, и услышала, как нож впивается в его кору. Не дожидаясь пока парень закончит наслаждаться мыслями о своей победе, я кинулась на него. Увернувшись от следующего удара, я почувствовала гордость, пожалуй, Болотову есть, за что меня похвалить. Вдруг над парнем возник Кирилл, резко схватил его за волосы и полоснул по горлу. - Помоги Лесе, а я Илье, - Быстро бросил Кирилл и ринулся к парню. - Спасибо, - поблагодарила она, и неожиданно посмотрев за мое плечо, побледнев, бросилась туда. Леся, подлетев сзади, резко ударила его по голове, и они с Кириллом его убили. - Кирилл затряс меня, голова снова закружилась, и я застонала, чувствуя, что сейчас упаду. Я шокировано застыла на месте, наблюдая за разъяренной подругой, по щекам которой лились слезы. Уж не собираются же они нас натравливать друг на друга и оставлять одного победителя. Кричала Лера, девушка висела на суку дерева, ее ногу обхватил искусно сделанный кем-то аркан. Девушка кинулась ко мне и прыгнула на парня, закрывая ему глаза и дезориентируя его. Отпустила рану, тряхнула ее за плечо, и она упала с моих колен в сторону. - кто-то положил мне руку на плечо, и я, не глядя, полоснула по ней. Позади меня словно зашипел клубок змей, я вернулась к своему занятию, снова занося нож. А когда проснусь, я буду в аду, потому что в чистилище я уже была. Сборник составлен по материалам первых семи томов капитального труда выдающегося британского историка Арнольда Дж. Эта особенность индустриальной системы была осознана западной мыслью еще в первой половине прошлого столетия. Завоевывая царство исторической мысли, индустриальная система породила выдающихся стратегов и, победив, добыла немалые трофеи. Вряд ли они были способны понять, что, воссоздавая в своем воображении историю человечества, Г. Они принимали ее не только потому, что в духе этих идей воспитывались с детства. Самыми богатыми залежами, которые им приходилось разрабатывать, были открытые для общественности архивы западных правительств. Это изменение безошибочно указывает на конец прилива, достигшего своей высшей точки в 1875 г. И если равновесие сил успешно сохранялось, то столь же тщательно охранялась и односторонняя изолированность. Однако нельзя еще раз не подчеркнуть, что ее изолированность является, возможно, наиболее значимым фактом. Краткий обзор английской истории, несмотря на отрицательный результат, тем не менее, предоставил нам ключ. Части целого сами по себе могут быть непонятны, но они, по крайней мере, явны. Что касается Реформации, то ее невозможно понять, исходя из истории лишь Англии и Шотландии. Поскольку на земли эти распространялось духовное владычество папы, то их можно назвать западным христианством. Из невозможности определить конечную цель развития вытекает невозможность точно определить и характер самого развития. Тем самым Северная Италия объединялась с землями по Рейну и Нидерландами под единым суверенитетом. Самый сильный импульс исходил от венецианского купечества, которое проникло в Индию через Суэцкий перешеек. Преуспел в этом и венецианский путешественник Марко Поло, добравшийся через Евразийскую степь до Пекина. Непрерывность истории наиболее привлекательная из всех концепций, построенная по аналогии с представлениями классической физики. От амебы к позвоночным, от обезьяны к человеку, от родителей к ребенку в семье. Первая стадия нашего исследования подошла к концу, и уже сейчас можно подвести предварительные итоги. В любом случае полное время жизни отдельного общества не совпадает со временем жизни вида. Православное христианство распространялось и вдоль своей поперечной оси, которая пересекала главную ось в Константинополе. Большего успеха православное христианство добилось, продвигаясь в противоположном направлении через Босфор и Черное море. Аналогичная попытка эвокации призрака Римской империи, предпринятая незадолго до этого Карлом Великим, закончилась неудачей. Третий кризис привел к окончательному разрыву между двумя иерархиями, что случилось в XI в. под Индостаном имеются в виду долины Индии от Пенджаба до Бенгалии, исключая Декан 68. образовало постепенно ряд самостоятельных государств, от которых происходят почти все государства современного исламского мира. к востоку сунниты Центральной Азии и Индии, к западу сунниты бывших территорий Оттоманской империи. Таким образом, мы снова обнаруживаем здесь наличие связи между тремя, а не двумя обществами. Наконец, можно заметить, что экспансия арабского ислама в пределы иранской зоны в XVI в. Универсальным государством эллинского общества была Римская империя, а непосредственно ей предшествовавшим периодом смутное время. Только проследив всю историю возникновения этой линии раздела, мы поймем ее истинное историческое значение. Именно по этой линии шло восстановление равновесия после разгрома империи Ахеменидов 79 Александром Великим. Как только воздействие внешних чужеродных сил прекращается, общество оживает, стремясь восстановить свою внутреннюю структуру. Анализируя ирано-сирийскую культуру, можем ли мы определить, чей вклад более значителен сирийский или иранский. Импульс, разбудивший творческие силы эллинистического мира, имел чужеродное происхождение фактически это был сирийский источник. Эллинское вмешательство во внутреннюю жизнь Индии прекратилось только перед самым созданием универсального государства Гуптов. Отголоски этих процессов можно почувствовать в мирском консерватизме Конфуция и отстраненном квиетизме Лаоцзы 100. Несторианство и монофизитство это попытки удержать религию сирийского происхождения как фамильную черту сирийского наследия. Через призму памятников древнегреческой литературы, Илиады и Одиссеи, можно различить неясные следы движения племен. Движение племен началось вторжением варваров ахейцев и им подобных с европейских берегов Эгейского моря. Разрушенные варварами критские дворцы материальные свидетельства эпохи, которую археологи называют поздний Миной II 106. через Эгейское море к Арголиде 111 и постепенно охватила весь Пелопоннес и Центральную Грецию. Например, один из крупнейших знатоков предмета, интерпретируя археологические данные, приходит к следующим поразительным заключениям. Мир теней, Аид, воспроизводит в несубстантивированной форме механизм жизни варваров во времена движения племен. Он появляется как новорожденное дитя в окружении нимф, а вскармливают его вольно пасущиеся животные. переселенцы не смогли укрепиться на внутренних землях, а лишь образовали постоянные поселения на побережье. Не существует также данных, которые подтверждали бы сыновнее родство сирийского общества обществу империи Хатти. В период между падением империи Хаммурапи, последовавшим за его смертью приблизительно в 1905 г. Следовательно, империя гиксосов возникла как арийское государство-преемник универсального государства Шумера и Аккада в Сирии. Таким образом политическая география империи Шумера и Аккада объясняет переселение части арийцев в Сирию. ее поздней столицей был Вавилон, местоположение которого на Евфрате соответствовало местоположению Багдада на Тигре. Археология и История говорят на разных языках, и перевод, надо сказать, не всегда точен. Можно ли идентифицировать общество, в истории которого империя Шумера и Аккада была универсальным государством. До наступления периода разрушительных войн был век роста, о чем свидетельствуют недавние раскопки Ура. Идентифицировав шумерское общество, двинемся теперь не в глубь истории, а к векам более поздним. Название Хатти было принято и одним из местных государств со столицей в городе Хаттусас. И здесь отношения между богами представляют собой интерпретацию реальных политических коллизий, изложенных теологическим языком. В Вавилонии и Ассирии аккадский язык по-прежнему широко использовался в общественной и личной корреспонденции. Пока же без каких-либо предубеждений обратимся к обществу, обнаруженному в Ираке в XV в. Когда появились испанцы, во всем центральноамериканском мире оставался единственный еще не опустошенный ацтеками город. мы не погрешим против истины, если будем датировать процесс аннексии Чиму примерно 1430 г. Египетское общество, насколько мы можем об этом судить, не оставило в современном мире преемников. Первый и самый простой довод против сравнимости данных обществ может быть сформулирован следующим образом. Однако сравнивать цивилизацию с примитивным обществом это все равно, что сравнивать слона с кроликом. Православное христианство, по этой версии, зародившись, служило оплотом западного общества в борьбе с Востоком. С помощью таких прокрустовых рамок тезис о единстве цивилизации сохраняется и по сей день. И это бросается в глаза, стоит лишь переключить внимание на внутренний аспект социального существования. Ветхий завет для жителей Запада, воспитанных в христианской традиции, являет собой образец восточной литературы. В действительности наши путешественники сталкивались не со статичным Востоком, а с неизменной североаравийской степью. другие выживают, но такой ценой, что после этого уже ни на что не способны. Теперь ясно, что контрдовод, который мы пытаемся опровергнуть, основывается просто на ошибке в рассуждении. Одни из них сталкивались с другими, другие же останавливались ввиду реальной угрозы для окружающих. Сзади окажется довольно большое пространство, которое все из ехавших, включая и неудачников, успешно преодолели. Иногда оно употребляется, чтобы подчеркнуть уникальность явления, а иногда чтобы выразить идею относительной несравнимости. Это сущностное свойство проявляется в способности к вариациям и мутациям, имеющим уникальный творческий характер. Таким образом, западный бизнесмен уже освоил ту область, в которую западный ученый опасается вступать. В периоды надломов и распадов этих независимых цивилизаций возникли первые формы родственно связанных цивилизаций. Второй способ возникновения встречался в истории чаще и будущее, по нашему мнению, принадлежит ему. Однако мутация приводит к гораздо большим изменениям, поэтому рассмотрим вначале именно этот способ генезиса. его можно искать в специфических чертах той среды, которая подготовила или позволила этот переход. Вера в то, что физические различия рас неизменны, присуща нашему времени и нашему обществу. Однако современный расизм, ставший модным на Западе, ничего общего не имеет с гипотезами науки. Исход Семилетней войны решил будущее всей Северной Америки от Полярного круга до Рио-Гранде 164. Британские израильтяне относят сюда британских подданных, рожденных в Британии и проживающих в Соединенном Королевстве. Мы рассматриваем четыре варианта белой расы как самостоятельные, потому что так принято в этнологии. Другими словами, так называемое расовое объяснение человеческих поступков и достижений либо некорректно, либо ложно. Греческое решение обладало по сравнению с западным одним несомненным преимуществом оно было лишено предрассудков. Сущность формулы, необходимой для решения этого уравнения, сводится к соотношению между двумя множествами изменений. разросшаяся до чудовищных размеров, разлетелась в клочья, подобно тому как дробится гребень морской волны. Если одна из Божьих тварей искушается Дьяволом, у Бога открывается возможность создать новое творение. Известна концепция, согласно которой объект спора между Богом и Дьяволом есть воплощение Бога 181. Он желает бежать из своей духовной тюрьмы через искусство магии, но отгоняется Духом Земли. Смирение приходит не через духовную интуицию, а через физическое явление взору неотвратимой божественной силы. Перед западными археологами встала задача обнаружить и расшифровать материальные свидетельства, подкрепляющие эту легенду 192. На территории нагорья отцы андской цивилизации столкнулись с вызовом сурового климата и скудости почв. Шестая, названная нами минойской, была ответом на вызов, не встречавшийся еще ранее, вызов моря. на юге Афразийская равнина идет параллельно горной гряде, словно широкий тротуар, выложенный гигантскими плитами. Однако если бы они двинулись на восток, то скоро путь бы им преградил Памир. В Эгее, на стыке двух континентов, процесс образования горной складки сменился некогда процессом сглаживания. Мы видим связь азиатского горного хребта с европейским прежде всего потому, что разрыв неабсолютен. недостающее звено представлено горными пиками, которые цепью островов намечают путь от континента к континенту. Существуют ли центры возникновения цивилизаций, природные условия которых существенно отличаются от Египта и Сеннаара. Они оказались теперь вдали от мест обитания Человека и прячутся в глубинах тропического леса. Что касается Пальмиры, то ее экономическая и политическая власть также была распространена весьма широко. Распространенное западное мнение о полинезийском обществе ошибочно, а объяснение его возникновения представляется слишком упрощенным. а перед возвращением домой я побывал в Салониках, откуда совершил поездку в глубь Македонии. Первое впечатление такое, что поезд уже на австро-германской границе, где-то между Инсбруком и Мюнхеном. Северные склоны Парнаса и Киферона вполне можно принять за самую северную цепь Тирольских Альп. А совсем рядом проживает народ, этос которого для нормального эллина был словно диссонирующий звук. В художественном плане расцвет аттического гончарного дела вызвал к жизни новые формы изобразительного искусства. свою сталь они приберегли для борьбы с плохо вооруженными и недисциплинированными фракийцами и сикелами. Столь же положительный ответ дан мифом Изгнание из Рая и мифом Исход из Египта. культ богов, представленных в храмах материальными объектами или образами, эмоционально-личностное отношение верующего к богу. На протяжение всей эллинской истории жители Киклад признавали себя смиренными рабами сменяющихся хозяев моря. Действительно, он был окончательно заклеймен в Песне Гибрия 219, а потом в христианском Писании. Ахейские колонии в Великой Греции, то есть на юге Апеннин, стали в VI в. Все эти внешне разнородные случаи имеют одну общую и весьма специфическую черту, объединяющую их. В этих частных случаях, однако, колонисты принадлежали обществу, которое находилось в процессе строительства цивилизации. В поле, расчищенном атрофией ритуала плодородия, вырастает повествовательная форма литературного искусства сага или эпос. военное искусство также выдвинуло блестящую плеяду Мильтиада, Аристида, Фемистокла, Кимона и многих, многих других. Все население Аттики, бросив дома, поля и алтари, устремилось в поисках спасения на Пелопоннес. В этой цепочке примеров из военной и политической истории суверенных государств стимул ударов очевиден. Этот случай еще раз доказывает, что, чем сильнее вызов, тем оригинальней и созидательней ответ. родительская казачья община бассейна Днепра породила две сестринские общины казаков Дона и казаков Яика. освоение бассейнов сибирских рек привело их на побережье Тихого океана в районе Охотского моря. За военными и политическими достижениями Карла последовали первые слабые проявления интеллектуальной энергии западного мира. Наступила саксонская реакция на внешний стимул, которая достигла своего апогея при Оттоне I 246. Новое возрождение Саксонии началось с форпоста Мейсен территории, отвоеванной западным христианством у вендов 250. Первым успехом польской дипломатии стал союз с Лайошем Великим, венгерским королем анжуйской династии 257. Экспансия Литвы в направлении православной России достигла наибольшего размаха приблизительно в середине XV в. и после того, как стимул, обусловливавший рост их витальности, исчез, начался быстрый процесс разложения. Польша и Швеция процветали, пока на них лежало исполнение функций антирусских форпостов западного общества. Дунайская монархия исполняла роль форпоста против универсального государства православного христианства на Балканском полуострове 262. габсбургская граница в этой части продвинулась достаточно далеко, чтобы предохранять Вену от опасных ситуаций. Аналогичным образом, когда процесс вестернизации начался в основной области православного христианства на Балканском полуострове. османы и их подданные, стимулированные австрийской контратакой, также черпали свое вдохновение не у Габсбургов. 276, габсбургская монархия сделала возможным сосуществование с новой Германской империей и новым королевством Италия. Меттерних настойчиво, хотя и безуспешно, внушал Священному союзу, что принцип наследования должен оставаться нетронутым. Турки, с другой стороны, ответили в свой одиннадцатый час на вызов со стороны Запада. Это предательство заставило турок полагаться на самих себя и обрекло на борьбу за выживание. Контраст темпераментов жителей этих двух южногерманских католических стран в наши дни просто поражает иностранцев. Если бы просвещенному путешественнику из Константинополя или Кордовы довелось посетить Нортумбрию в Х-XI вв. Благодаря своему географическому положению Кент, как и Йорк, был оплотом римской церкви в Британии. Перемена династии соответствовала глубинному психологическому сдвигу, а все это вместе знаменовало начало генезиса Франции. Королевство Англия объединилось вокруг Уэссекса, окрепшего в сложившейся ситуации и способного ответить на вызов. А русское православное христианство стало оказывать сильное давление за Запад лишь в XVI в. португальцы и кастильцы оказались в заокеанском новом мире, который они сами вызвали к существованию. На их глазах разрушались прекрасные древние города, города, освященные покровительством богов и авторитетом веков. Рабы-иммигранты, лишившись семейного очага, имущества, воли, сохранили все-таки веру и передали ее италийским жителям. Следовало ли им оказывать сопротивление чужой религии, которая шаг за шагом завоевывала римский мир. Так началась длительная битва между богами, которая отражала земную борьбу рабов-иммигрантов с их хозяевами. В результате такого положения круг деятельности ущемленной расы зачастую оказывается ограничен торговлей и ремеслами. но эта тенденция не является уникальной, у нее немало параллелей и в других местах. Римские хозяева, беспощадные в эксплуатации рабского труда, были, тем не менее, щедры на помилование. Римский вольноотпущенник был полностью свободен от расового остракизма, к которому пожизненно приговорен американский негр. Таким образом, у христианства появляется возможность во второй раз оказаться живой верой мертвой цивилизации. во-вторых, общество, где наследники ущемленной и привилегированной общин принадлежат к двум различным развивающимся цивилизациям. Далее мы задались вопросом, а существует ли некий социальный закон, который укладывается в формулу. На первый взгляд кажется, что первоначальная формулировка Чем сильнее вызов, тем сильнее стимул бесспорна. Там, где физическая среда характеризуется этой двойной неблагоприятностью, там и компенсация как бы удваивается. отцы андской цивилизации ушли в сухую прибрежную долину и каменистое неплодородное нагорье внутренних земель. Показателен в этом плане пример греческих православных общин Мани и Сули в Оттоманской империи. Этрусские первооткрыватели пересекли апеннинский водораздел и заняли бассейн реки По вплоть до подножия Альп. лавина спустившихся с Альп кельтов пронеслась по слабым этрусским форпостам в бассейне реки По. Приведем еще два примера на эту же тему, постараясь изложить их как можно короче. османы сумели распространить Pax Ottomanica 320 на воюющие общины православного христианства на Балканском полуострове. Таким образом, лучше отказаться от этого метода как порочного и попытаться пойти другим путем. Обратимся к примерам, в которых вызов обусловливал эффективный стимул, а следовательно, и успешный ответ. Ситуация, где суровость вызова ниже средней величины, влечет ответ, успех которого также весьма невесом. Очертив пунктиром контур предстоящего исследования, посмотрим, приведет ли нас новая линия к намеченной цели. Именно существование таких задержанных цивилизаций оправдывает название настоящей главы, ставя перед нами новую проблему. Создается впечатление, что их культура представляет собой всего лишь способ приспособления к окружающей среде. Переход от охоты к сельскому хозяйству повлек за собой и изменение отношения к животным. Круглый год кочевник должен искать корм для своего скота в суровой и скупой степи. Неудивительно, что христианская церковь нашла в повседневной жизни номадической цивилизации символ высшего христианского идеала. Время от времени они покидали свои земли и врывались во владения соседних оседлых цивилизаций. Вакуум этот возникал как следствие таких исторических процессов, как надлом и распад оседлого общества. Царская семья могла справедливо считаться семьей рабов, потому что матери детей султана были рабынями. Мехмет II Завоеватель получил разрешение убить своих братьев, чтобы сохранить в мире мир 338. Таким образом, нет никакой борьбы за первенство, каждый знает свое место и свои функции. Таким образом, турки получают награды, чины и административные посты как воздаяния за природные способности. Первая трещина прошла тогда, когда рабы падишаха захотели повторить свою судьбу в своих детях. Однако в более широком историческом плане повстанцы Мессении отомстили Спарте, как Ганнибал отомстил Риму. Достигший совершеннолетия и показавший успехи в обучении мог претендовать на заметное место в обществе. дети также распределялись по возрастным группам, причем старшие присматривали за младшими и обучали их. Кандидат, которого кооптировали в общий стол, оставался бессменным членом его в течение сорока лет. Это был дух, вдохновлявший спартанские достижения и дошедший в героических рассказах до наших дней. Однако спартанской государственной машине удалось отсрочить роковой день на два с лишним столетия 349. спартанская военная машина продемонстрировала всю свою мощь и достигла того, чего от нее ждали. Например, имущество переходило в их руки в случае, если глава семьи погибал на войне. Таким образом, Ликургова система неизбежно обречена была на саморазрушение, и самоубийство это было мучительным. Мальчиков доводили до исступления, и в таком состоянии они запарывали друг друга до смерти. И в своем утомительном пути в Мессению путешественник будет повторять слова Акселя Оксеншерна 353. а все остальные подданные падишаха в оттоманской социальной системе не более чем стадо 355. Совершенным спартанцем является уэллсовский марсианин, совершенным янычаром монах, совершенным номадом кентавр, совершенным эскимосом тритон. Сначала попросил выйти из строя всех гончаров, затем всех кузнецов, затем плотников и строителей. Ну что, видите теперь, сколько Спарта посылает солдат и как мало их у вас. Подобно жене Лота, они совершили непростительный грех и этим навлекли на себя библейское наказание. Различие лишь в отношениях двух сверхчеловеческих соперников или двух конфликтующих человеческих импульсов между собой. Выглядел он чистым варваром, однако в нем, должно быть, было нечто и помимо этого. Прибегнув к эмпирическому анализу, мы установили, что наиболее стимулирующее действие оказывает вызов средней силы. Однако уже в следующей главе исторического развития приходит фатальная расплата в виде прекращения развития. Однако он породил эффект снижающих возвратов, что заставило эллинов прибегнуть к более сложному методу. Цивилизации развиваются благодаря порыву, который влечет их от вызова через ответ к дальнейшему вызову. что экспансия распространяется с быстротой и размахом, присущим внутреннему порыву, который и является критерием. На ранней исторической ступени древнеегипетская цивилизация отодвинула сирийцев до Библоса, расположенного на севере Ливана. Они не только осваивают весь Средиземноморский бассейн, но и через Гибралтар устремляются в Атлантику. Можно обратиться еще к двум сестринским цивилизациям вавилонской и хеттской, родственно связанным с Шумером. была не столь широкой, как экспансия вавилонской цивилизации, имевшая место в IX VII вв. Эта возможность была блестяще использована скандинавскими поселенцами в Исландии и эллинскими поселенцами в Ионии. Впоследствии, когда Московское государство сумело объединить разрозненные русские княжества, под единой властью универсального государства. Это средиземноморские экспансии сирийской и эллинской цивилизаций, имевшие место в первой половине I тыс. Чем дальше распространяется волна, тем более она утрачивает первоначальную форму и изначально заданный ритм. Передача человеческой речи по телефону или телеграфу не столь чудесна, как возникновение человеческого языка. И значительно труднее далась человеку доместикация животных и растений, чем господство над неодушевленной природой. Другой пример, когда развитие техники сопровождалось отступлением цивилизации, можно найти в истории минойской цивилизации. Однако победа вооруженных железом дорийцев над вооруженными бронзой минойцами была победой Варварства над Цивилизацией. начавшемся с изобретения спартанской фаланги во Второй Мессенской войне во второй половине VII в. и завершившемся поражением и дискредитацией римского легиона в битве при Андрианополе в 378 г. э 370, когда римляне нанесли сокрушительный удар всем великим державам эллинистического мира той поры. Обратимся к главной и самой мирной сфере приложения рук человеческих к искусству обработки земли. но опыт этот нес в себе заметный социальный порок благодаря широкому применению рабского труда. Но нет гармонии и тогда, когда в технике наблюдается застой, а цивилизация продолжает развиваться. Когда в свою очередь паровой двигатель был заменен двигателем внутреннего сгорания, произошло значительное упрощение. Действие этого закона можно проследить также в истории языка технике артикулированных и значимых звуков. Процесс этот первичен относительно процесса возникновения письменности и, видимо, совпадает с самой историей человечества. Результатом становится усложнение синтаксиса, в сравнении с которым цицероновские и мильтоновские периоды кажутся простыми. и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом. Однако такой анализ не выявит причин роста, поскольку примитивные общества находятся в статическом состоянии. Довольно примитивный характер Генриха V ярко раскрывается в его ответах на вызовы человеческой среды. В эллинской истории мы также видели, что все ранние вызовы приходили из внешнего окружения. Эти инструменты исполнили свою непосредственную функцию, придав Элладе силы в борьбе с внешним врагом. Homo Occidentalis успел позабыть, что значит предстать перед серьезной угрозой со стороны внешних сил. В течение столетия индустриализации происходило постепенное изменение роли двух фундаментальных факторов в промышленном производстве. А теперь посмотрим на путь дорогу наших дней, по которой мчится, рыча, механизированный транспорт. Разумеется, это один из основных вопросов социологии, и на него существует два противоположных ответа. Современный французский философ Анри Бергсон, исходя из этого принципа, заключает, что Человек равен Вселенной. Однако Человек, даже если взять лишь его телесную ипостась, не довольствуется отведенным ему пространством. это означает, что общество или поддалось убеждению, или было потрясено кем-то, но именно кем-то. Широко известно, что большинство великих реформ воспринималось сначала как неосуществимые, что фактически соответствовало действительности. они могли воплотиться в жизнь лишь в обществе, создавшем для этого надлежащие духовные условия. Теперь о том, что имеется в виду, когда мы говорим о чуде художественного творчества. Стагнация масс является фундаментальной причиной кризиса, с которым столкнулась западная цивилизация в наши дни. Признаками роста являются, как мы определили, прогрессирующее упрощение, этерификация, трансференция прим76 действия и самодетерминация. Святой Бенедикт создал новую систему образования взамен старомодной, отвергнутой им еще в детстве 394. Важнейшей чертой бенедиктинской системы было обязательное предписание заниматься физическим трудом, прежде всего трудом сельскохозяйственным. Круг служебных обязанностей давал ему великолепную возможность получать разнообразную информацию о новых варварских государствах. Основной труд своей жизни Данте смог завершить лишь на чужбине, принужденный покинуть родной город. Моисей взошел к Богу на гору, и воззвал к нему Господь с горы, говоря. Дорога, которую Платон в трактате Государство выстилает для философов-правителей, тождественна пути, выбранному христианскими мучениками. А посему самое лучшее для философа, с точки зрения Платона, обретя просветление, жить счастливо. Действительно, фундаментальнейшей заповедью эллинистической философии является мнение, согласно которому лучшее для человека отрешенное созерцание. Движение Ухода-и-Возврата это не только прохождение сквозь темную ночь Души, но и ее преодоление. Первая идея состоит в том, что, наблюдая появление всходов весной, мы являемся свидетелями воскресения. Сюжет, как правило, развивается таким образом, что брошенное дитя чудесным образом спасается и выживает. Он нисходит с Неба, чтобы быть рожденным на Земле, в родном городе Давида Вифлееме. Он входит в Иудею, и при въезде в Иерусалим люди называют его Сыном Давида. Павел призывал к обществу, где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания. Ранение потребовало операции, которая оказалась чрезвычайно сложной и чуть не свела его в могилу. Можно заметить, что в жизни политических деятелей и военных господствует тот же ритм Ухода-и-Возврата. Например, Давид, согласно древнесирийскому сказанию, начинает свой жизненный путь солдатом в боевом отряде Саула. Иными словами, будущий герой сначала появляется на сцене представителем наиболее широко распространенной социальной прослойки. А сейчас лишь пунктирно наметим те обстоятельства, при которых эти уходы и возвраты совершались. Когда я появился в Севилье, пишет он, я увидел много памятников величия моих предков. Я жил там четыре года совершенно свободным от всяких забот и суеты государственных дел. когда обязательным условием приема на императорскую государственную службу стали публичные экзамены по классическому конфуцианству. или принять его решение общей проблемы, или же довольствоваться беспомощным ожиданием последствий нерешенных проблем. Это английское изобретение, как мы уже говорили, распространилось по большей части в неанглийской форме. Исследуя процесс роста цивилизаций, мы на целом ряде примеров убедились, что он повсюду единообразен. И хотя процесс роста единообразен, опыт, переживаемый вовлеченными в этот процесс сторонами, весьма различен. Порождает ли многообразие в опыте в свою очередь многообразие в мировоззрении, способностях и этосе. По логике или вне ее мы можем согласиться со Шпенглером только до этого пункта. Индская цивилизация, как и родственная ей индуистская, формируют хабитус, имеющий ярко выраженный религиозный характер. каждый от раджи до крестьянина интересуется теологией, и часто этот интерес принимает форму страсти. это и инженерные изобретения, такие, как паровая машина, автомобиль, ткацкий станок, часы, огнестрельное оружие. Например, часы были изобретены на Западе в том же веке, что и арбалет 419. Разве не правомочно считать эту неуклюжую галльскую жатку ранним провозвестником западной склонности к механике. Так, в период упадка эллинистической цивилизации подобные настроения были распространены среди самых широких кругов. Жизнь любой группы организмов включает среди прочего определенное время существования и определенный темп развития. Как, впрочем, нельзя их связывать и с исчезновением материальной Вселенной через распад ее вещества. Были ли афиняне поколения Сократа, Еврипида, Фукидида, Фидия и Перикла, пережившие катастрофу 431 г. Этот печальный вывод был принят на удивление спокойно и трезво, если не сказать оптимистически. Один современный западный философ даже нашел в законе о вечном возвращении повод для радости. Но мы видели, что это тот тип ответа, который высвобождает Прометеев порыв социального роста. Мрачный цикл рождения, воспроизводства и смерти сделал возможным развитие высших животных вплоть до человека. С другой стороны, бесконечная протяженность Вселенной выражена непрерывным поступательным движением материи по спирали прим91. Можем ли мы, исходя из этого, утверждать, что надломы являются результатом утраты силы самодетерминации. Вы жалуетесь, что облака уносят дожди, но не хотите замечать, что амбары скрывают зерно. На всех стадиях этого продвижения вперед она действовала подобно Орфею, оставляющему рутинное дело вояке. Таким образом, риск катастрофы внутренне присущ мимесису как средству и источнику механизации человеческой природы. Полное и радикальное решение проблемы видится через изъятие мимесиса из общества, ставшего союзом святых. Однако когда жизнь механизируется, одна часть может измениться, не повлияв при этом на другие. Многочисленные представления этой драмы смены ролей разыгрываются то фарисейской элитой и отбросами еврейского общества. В драме социальной жизни Немезида карает творца и порождает социальные надломы двумя различными путями. Однако известно, что большинство цивилизаций избежало этой судьбы и благополучно прошло все стадии роста. Лучше всего попытаться ответить на эти вопросы, вновь прибегнув к испытанному методу эмпирического анализа. Первое успешное введение иконопочитания в православное христианство было осуществлено императрицей Ириной, афинянкой по происхождению. В качестве примера возьмем Венецию как особенно горькую иллюстрацию болезни, охватившей исторические города-государства Италии. Создав свою собственную империю, она сумела сохранить ее, не отменяя республиканской конституции своих предков. Успех ее не был случайным, это было вознаграждение за трезвое и твердое государственное управление. В православии в период его роста мы не только не обнаруживаем гильдебрандова папства 449. Учитывая несовместимость основных принципов этих двух режимов, можно согласиться с резонностью официальной точки зрения. во Фракии на границе с Болгарией, а последующие депортации лишь усиливали их проповедническую активность. Францисканский и доминиканский ответы на вызов, брошенный западному христианству на рубеже XII XIII вв. Мы уже заметили вскользь, что первым проявлением надлома стала серия византийско-болгарских войн 976-1018 гг. Напротив, затянувшаяся братоубийственная война между болгарскими неофитами и их византийскими учителями привела к надлому. После ранней и, очевидно, неудачной попытки своей миссионерской активности в Западной Иллирии VII в. Подчинение православной церкви государственной машине Византии ставило предполагаемых неофитов православной веры перед болезненной дилеммой. Но главная причина катастрофы крылась в неизбежности подчинения церкви государству в Восточной Римской империи. И если Болгария после серии неудачных попыток все же получила свободу в 1185-1187 гг. Когда центральную часть Малой Азии заняли тюрки-сельджуки, крестьяне приветствовали завоевателей и широко принимали мусульманство. Это, однако, не было ни игрой случай, ни коварным ударом судьбы, ни завистью богов. хотя в перспективе пруссаки больше пострадали от своей победы, чем французы от своего поражения. Произошло это не из-за нападения внешних врагов на Рим, а вследствие внутренних духовных изменений. Был ли когда другой институт, который дал бы столько поводов врагам Господа для богохульства. Однако были и другие случаи, когда военная мощь готова была противопоставить себя духовному мечу. Это наглое и нечестивое ограбление явилось сильным ударом по интересам папства и христианской республики. и сознание этого отлива послужило причиной того консерватизма, в который папство впало после Реформации. Сначала он выступил против Гогенштауфенов, но Оттон IV Брауншвейгский, надев императорскую корону, предал его. Поскольку уровень человеческого процветания обычно оценивают по масштабам власти и богатства, часто случается так. Раскол-и-Палингенез подпадает под тип Ухода-и-Возврата, поскольку выделение части из целого можно рассматривать как уход. меньшинство уходит, чтобы найти ответ на брошенный вызов, противопоставляя себя тем самым остальному обществу. Ибо рабы и свободные граждане во время восстания Аристоника сражались рука об руку 474. Это восстание, возможно, вдохновлялось известиями о первом из двух больших восстаний рабов в Сицилии. Однако, как только Иисус приказал Петру убрать меч, тогда все ученики, оставивши Его, бежали. Однако Сирия составляла лишь малую часть сирийского мира, распростертого далеко на восток, включая Иран. Деятельность меньшинства, претендовавшего на роль творца, но так и не достигшего успеха, должна иссякнуть. Мимесис вызывается очарованием, и можно наблюдать, как это очарование возникает по мере роста цивилизации. Постепенно ему на смену приходит правящее меньшинство, которое пытается узурпировать наследство, ему не принадлежащее. Причина надлома невозможность самодетерминации, в результате чего возникает потеря внутреннего единства, гармонии и пропорциональности. В приложении к социальному излучению три составляющие белого света это политика, культура и экономика. Этот процесс всегда имеет многосторонний характер, и фактически продолжается взаимообогащение и в области культуры. В широком смысле, когда цивилизация раскололась вследствие надлома, пролетариат отворачивается от идеалов правящего меньшинства. При таких условиях внешний пролетариат, не колеблясь, выбирает путь отражения агрессии при помощи силы. На Иберийском полуострове, с другой стороны, варвары оказались в ловушке между Пиренеями и морем. Значение его определяется тем, что относительно внутренних движений, происходящих в обществе, это явление внешнее. Здесь также обнаруживается два противоположных типа чувств как реакция на обратное действие прометеевского Порыва. Однако положительное понимание отшельничества, может быть, не только не нужно, но даже и излишне. Может быть, это дает некоторую надежду, что распад цивилизации еще не зашел слишком далеко. Необязательность и мученичество как пути социального поведения полярно противоположны и представляют собой альтернативу мимесису. Можно ли заметить какие-либо проявления этих двух противоположных ориентаций социального поведения на современном Западе. Когда китайское универсальное государство распалось после смерти Цинь Ши Хуаньди, китайцы почувствовали себя обманутыми. ибо у богини laissez faire 506 есть и другой лик, лик Судьбы или Необходимости. Свободный человек с презрением относится к Случаю, не уповает на Надежду, не боится Смерти. Он не ждет с вожделением счастливого будущего и не впадает в уныние от несчастий. Человеку невозможно умилостивить Судьбу молитвами и жертвоприношениями, следует только соразмерять свои желания с ней. Назад к первому появлению человека на земной тверди и вперед к его окончательному исходу. Личный грех с точки зрения теологии представляет собой предрасположение к греху всех потомков Адама. Уже только одним этим пророки доказали, что победа над грехом находится в руках человека. Это трагическое осознание своего социального искоренения и могло породить в душах болезненное чувство промискуитета. Она выражалась также в усвоении приемов и привычек, к войне никакого отношения не имеющих. Оценка находилась в обратно пропорциональной зависимости от расстояния, самые дальние народы наделялись минимальными достоинствами. Итак, коснувшись главных моментов, характеризующих восприимчивость правящего меньшинства в распадающемся обществе, продолжим наше исследование. Таким образом, правящее меньшинство не просто загрязнилось, а оказалось целиком поглощенным массой внутреннего пролетариата. Вульгаризация правящего меньшинства наступает в ходе мирного общения между правящим меньшинством и внутренним пролетариатом. Однако на сей раз пьеса имеет второй акт, в котором действующие стороны меняются ролями. Клавдий II, одержав крупную победу над готами, многих из них поставил под свои знамена. В последней трети VI столетия это стало весьма модным увлечением, а к VIII в. Однако, прежде чем дать окончательное суждение, следует напомнить некоторые моменты истории освоения Нового Света. В сцене, описывающей младенчество христианской церкви, языки, на которых внезапно заговорили галилеяне, чужды им. Будущее бога Амона было решено земными правителями, сохранившими его как своего местного, локального бога. Неизвестная сила требует абсолютного повиновения, не ожидая со стороны верующих ни помощи, ни признания. Этот путь развития прошли все религии египетская религия после попытки Эхнатона реформировать ее, вавилонская. была способна решать частные проблемы, что в некоторой степени напоминает применение современных западных методик. Аналогичная картина открывается нашему взору, когда мы сравниваем учение стоиков с христианской нравственной доктриной. меч переходит в руки сперва низших слоев населения, а затем наемников, рекрутируемых из-за границы. Подъем религиозного движения и победа христианства это просто другая сторона неограниченного распространения военного режима. как только высшие классы избавились от этой функции, управление перешло в руки широких масс. Одна крайность когда Закон возвышается над Богом, а другая когда Бог возвышается над Законом. Таким образом, буддизм как в философском, так и в религиозном плане предложил человеку выход. одеяние на Нем было бело, как снег, и волосы главы Его как чистая волна. Этот результат битвы богов напоминает битву за существование между царями во время распада цивилизации. Понимание сущности Бога наиболее труднодоступно тому, кто пытается приблизиться к божественной цели интеллектуальным путем. так и в более поздних и более радикальных школах политиков, софистов и законников 543. Аналогичные соображения можно высказать по поводу искусства последних ступеней длинной и малоподвижной египетской истории. На первом месте будет оригинальная аттическая литература, написанная в Афинах в VI V вв. Почему же Август не взял греческих богов в качестве основы для своей новой веры. Что же заставило Августа обращаться к местному примитивному религиозному прошлому, чтобы оживить души римлян. На этом основании следует предположить, что он знал, чего хотел, пытаясь возродить примитивную религию. Оставим наших вымышленных героев продолжать свой спор, в котором они никогда не достигнут согласия. Движение Времени извечно возбуждало человеческий ум, ибо ощущается явная непрерывность между смертным и бессмертным. В области манер первый признак проникновения футуризма обнаруживается в смене традиционного костюма на заграничный. Так, еврей сначала осмелился надеть петасус, а затем зачастил в палестру и амфитеатр 548. Благодаря искусственной реорганизации общественной структуры афинское гражданское сознание упрочилось и окрепло, подобно духу спартиатов. вводил в Турции вариант латинского алфавита, специально выработанный по указу диктатора для турецкого языка. В изменении алфавита или сжигании книг разрыв с культурной традицией проявляется как физический акт. Иконоборчество в его отрицании традиционной формы напоминает современную западную кубистическую живопись или синкопированную музыку. Душа в отчаянной надежде совершает последний поворот, прощаясь с бесцветной и унылой действительностью Настоящего. Футуризм не только психологически менее естественен, чем архаизм, он и более труден для реализации. тысячи сирийцев и других обитателей Востока, людей зачастую весьма образованных, лишились свободы, родины, семьи. Признание истины, что архаизм несостоятелен, вызов, на который архаист должен ответить новым духовным начинанием. возвышенность, ироническое отношение к слабостям земной плоти, ясное осознание трагичности цели, поставленной перед собой. Он представляет собой трудную и болезненную борьбу духа, борьбу, описанную следующим образом хинаянским буддистом. Апостол возмущался и резко выступал против тех, кого он считал живущими без естественного чувства. С каким намерением Яхве обещал послать избранному народу царя, который бы правил избранниками Божиими. Я пойду пред тобою и горы уровняю, медные двери сокрушу и запоры железные сломаю. Я на то родился и на то пришел в мир, чтобы свидетельствовать о истине. Возможно, в этом месте пропасть между пониманием Преображения и пониманием Футуризма становится наиболее узкой. Но могут ли две природы божественная и человеческая быть представлены одновременно в одном лице. Такие ответы в виде символов веры были даны отцами церкви в понятиях эллинистической философии. Действительное тождество пути в случае этих двух движений можно проверить и подтвердить анализом цели. Этот двухтактный ритм Инь-Ян является мотивом Ухода-и-Возврата, что в социальной структуре выражено процессом Раскола-и-Палингенеза. Осталось исследовать ситуации, когда фундаментально постоянное и единообразное отношение между обществом и индивидуумом нарушается. Именно так обстоит дело и с тем обществом, которое однажды прибегло к помощи меча. Однако каждая из отмеченных нами четырех школ ищет спасения от общества своим собственным путем. Эта пара упорных реформаторов, прибегнув к насилию, добилась временного и, как оказалось, иллюзорного успеха. В равной мере следует отдать должное Вириату 572, который не смог спасти свою Лузитанию. Сей краткий обзор спасителей с машиной времени, избравших архаическое направление, следует завершить описанием спасителей-футуристов. Поэтому вполне естественно, что спаситель с машиной времени, появившийся во внутреннем пролетариате, окажется футуристом. Ранее нами уже отмечалась склонность правящего меньшинства подчиняться процессу пролетаризации, который принимает форму вульгаризации. Он мечтает ликвидировать разрыв между ними, то есть фактически уничтожить оба класса одним ударом. Поэтому, не отказываясь вовсе от исторических свидетельств, мы должны попытаться составить свое собственное мнение. В-третьих, те качества, что изгнали их из своей среды, делают их вождями пролетарской массы. Проследив путь, спасителя-изгнанника до конца, мы выяснили источник света, который он несет с собой. Немалое производит впечатление и тот факт, что эта печальная платоновская заповедь тщательно соблюдалась Эпикуром. Оба эти царя, безусловно, попытались ввести философию в практическую политику, причем философию свою собственную. Дион намеревался преобразовать свой родной город Сиракузы в соответствии с платоновским планом идеальной республики. Однако сделать Утопию философа пригодной для реальной жизни можно только через механизмы социального мимесиса. Еще ближе к человеку но всем своим качествам и поступкам находятся герои полубожественного происхождения. Можно ли предполагать, что контакт земного существа с богом принимает форму акта физического зачатия. Так, Иисус, Сын Божий, мыслится рожденным в буквальном смысле этого слова обыкновенной земной женщиной. На самой последней ступени выяснилось, что претенденты из числа людей рассеялись, остались только боги. И теперь, остановившись перед этим непреодолимым барьером, мы видим впереди лишь одинокую фигуру Спасителя. В настоящей главе мы не станем рассматривать судьбы странников, стремящихся выбраться из обреченного Града. В движении распада такты это всего лишь повторяющееся представления одной и той же пьесы. Вызов, на который дается безуспешный ответ, порождает другую попытку, столь же безуспешную, и т. Однако движение не исчерпывается одним тактом, ибо создание универсального государства не является целью истории. В китайской, как и в эллинистической, истории ответ на этот вопрос должен быть утвердительным. Так мудрая государственная дипломатия действительно обеспечила передышку для уже изрядно подорванных социальных тканей Китая. Однако личный опыт Конфуция лишь передает меру оживления, охватившего общество накануне конференции 546 г. Был момент, когда он действительно собрал под своей властью империю четырех сторон, включая Элам. Именно последняя черта будит фантазию и вызывает благодарность поколений свидетелей успешного установления универсального государства. Все это создает общую картину универсального государства, которая на первый взгляд может показаться двусмысленной. Так, в течение ста с лишним лет, прошедших между смертью Августа в 14 г. Однако все эти годы население халифата только крепило свою веру в бессмертие существующего порядка. Как впоследствии выяснилось, христианская сторона обнаружила свой просчет и стала требовать аннулирования соответствующих соглашений. Согласно турецкой версии этой сказки, первоначально было семь рыб, но теперь осталось только пять. Несмотря на череду разочарований, великая идея не покидала народ на протяжении всей его истории. Причем, как правило, эти впечатления передаются последующим поколениям с сильными преувеличениями, превращаясь в легенду. но истинно ли в равной мере, что потерявший душу свою за Меня сбережет ее. Какая черта общественной ситуации, возникающей в условиях универсального государства, способствует возникновению новой способности созидать. Реальная опасность постоянно расширяющегося социального вакуума заставляет правительство универсального государства действовать вопреки первоначальным намерениям. Конструирование охранительных учреждений фундаментальная задача универсального государства, ибо это единственное средство консервации самого общества. Военная служба, всегда бывшая делом чести и предметом амбиций, становится ненужной и обременительной обязанностью. Интересно отметить, что подобная система позволила соединить пост верховного судьи с командованием преторианской гвардией. Центральные правительства универсальных государств имеют определенную тенденцию изменять с течением времени свое место пребывания. При короновании ахеменидские императоры отдавали предпочтение Парсе, кроме того, там же были захоронения императоров. Столицы в разные времена человеческой истории служили разным целям как насильственным, так и мирным. Реставраторы распадающихся империй стремились поднять былой престиж древних городов, чтобы укрепить престиж собственной власти. языческим защитником имперского Рима Рутилием Намацианом, описавшим реальную картину колонизации пустынных островов христианскими монахами. При переходе от зачатия к вынашиванию церковь продолжает впитывать остаточную энергию умирающего светского общества. Рудиментарные высшие религии, создаваемые их внутренним пролетариатом, так и не развились в религии вселенские. Живительные воды зороастризма влились в поток иудаизма, чтобы оттуда уже впасть в реку христианства. Эта доминирующая тенденция представляет собой главную особенность христианства по сравнению с ее сестринскими религиями. Если Бог един, то он не может быть ни одним из многочисленных местных божеств. Если Господь не присутствует в каждой из тварей Его, то человеческое самопоклонение себе идолопоклонство. Ранняя глава в истории христианства была зловещим провозвестником духовных перспектив западного общества XX в. Служа этой цели, цивилизации совершали революции на земле, чтобы повторять повороты горестного колеса смерти-рождения-смерти. Выше мы уже видели, что суровые естественные условия могут быть факторами, способствующими мирскому развитию. В случае принятия первой катастрофической возможности человек освобождается от духовной ответственности через физическую аннигиляцию. Вот, я сегодня предложил тебе жизнь и добро, смерть и зло, на пророческий голос. Историческая трагедия, постигшая традиционную западноевропейскую церковь, была платой за борьбу с кесарем земными средствами. На этот период мы уже обращали внимание, когда касались цивилизаций, пребывающих в процессе распада. Ахейцы и тевтоны оказались как бы в резервуаре границ Эгейской цивилизации и Римской империи. Отрицательный мотив вполне уживается с положительным стимулом и желанием приспособить заимствования к собственным нуждам. Когда воздвигается социальный забор, невозможно предусмотреть меры, способные ослабить давление на него живых вод. Искусство войны проникает в среду варваров быстрее и глубже, чем любая другая отрасль техники. самый воинственный из народов и то вынуждены были импортировать оружие из Китая и Хорасана. Эффективность заимствованных средств и техники усиливается готовностью варваров приспособить их к своим местным условиям. Число людей, живущих на налоги, стало значительно превышать число тех кто их платит прим129. Вследствие экономической деградации они все меньше и меньше ощущают практические тяготы и лишения войны. Политика Срединного Царства должна использовать варваров против варваров прим130, писал китайский философ II в. Эта природная катастрофа вполне сопоставима по своим последствиям с социальной катастрофой прорыва военных границ. С другой стороны, граждане обреченной цивилизации, которую постигло варварское вторжение, не становятся главными страдальцами. В эпоху викингов они безжалостно обрубили свои традиционные корни и отправились на поиски приключений. Варварское государство-последователь начинает слепо следовать всему тому, в чем универсальное государство уже потерпело крах. Один из главных мотивов варварских мифов борьба героя с чудовищем, похитившим у людей сокровища. Но это еще не самый странный из парадоксов, которые ставит перед историком тевтонский эпос. Однако, перейдя к изучению распадов, мы убеждались, что значительную роль здесь играют сторонние влияния. Монофелитское христианство маронитов 630 и хакимская разновидность шиизма друзов 631 выросли в Центральной Сирии. В области религии они приблизились к монотеизму, что было крупным духовным и интеллектуальным завоеванием. Он явился той почвой, на которой дали всходы семена православной, западнохристианской и мусульманской цивилизаций. Географически их можно разделить на две группы цивилизации Старого Света и цивилизации Нового Света. Западноевропейский мир как отправная точка общемировой экспансии, конечно, в некоторой мере иллюзия западного наблюдателя. западноевропейские мореходы овладели приемами навигации открытого моря, это дало материальные возможности овладения заокеанскими землями. До конца второй мировой войны судьбы всего человечества практически определялись взаимоотношениями между западными государствами. Политическое наступление Запада на русские владения подкреплялось церковным вторжением путем заключенной в 1594-1596 гг. Более того, благодаря последовательной пропаганде западной культуры вестернизации начинали подвергаться даже внутренние земли Московии. Таким образом, прямой контакт между Западной Европой и Россией был установлен в XVI в. когда морской путь в Россию из Западной Европы через Архангельск был сокращен основанием Санкт-Петербурга. Одновременно поле, внутри которого официально допускалось иностранное влияние, расширилось за узкие границы немецкой слободы. Уже первые столкновения продемонстрировали относительную слабость России и насущную необходимость освоения ею западной техники. Неудовлетворительное состояние русской военной техники явилось тем вызовом, ответом на который счала петровская революция. Таким образом, вестернизация некоторых сторон русской жизни на деле лишь помогала силам, сдерживающим прогресс. китайские зачинатели движения за секулярную политическую реформу также подпали под влияние западных протестантских миссий. Таким образом, китайское движение вестернизации с самого начала отличалось от аналогичного движения в Японии. В Китае оно базировалось на протестантской идейной основе, тогда как в Японии на секулярно-научной. и вплоть до второй мировой войны Китай был зависим в военном отношении от Японии. Победа, доставшаяся в результате затяжной и мучительной борьбы, вскормила их гордый и высокомерный дух. Они не искали и не видели в них духовных откровений, способных обладать внутренней самоценностью. она распространила финикийский стиль в искусстве, стиль, представлявший собой смешение египетского и аккадского стилей. Распад эллинизма произошел потому, что сам эллинизм стал к тому времени как бы полуэллинским. Обе эти религии имеют предшественниц сирийскую и эллинскую, что представляет собой момент принципиальной важности. В подобной ситуации удается сохранить социальное здоровье, только приспособив старые структуры к новому элементу. Иными словами, чтобы выжить в новых условиях, необходимо прибегнуть к тщательной реконструкции социальной структуры. Если игнорировать создавшуюся ситуацию или искать пути уклонения от вызова, расплатой будет либо революция. Все это довольно просто в теории, но куда сложнее оказывается провести теорию в жизнь. Западный культурный элемент обессмысливается и утрачивает свою ценность в отрыве от родного культурного окружения. Общества, переживающие такой момент, иногда весьма чувствительны к воздействию даже самых безвредных чужеземных влияний. Он еще решительнее, чем когда-либо, отгородился от политических и культурных влияний внешнего мира прим140. Практическая ценность такой политики просматривается в двух сериях контактов между османами и современным Западом. Однако невозможно, совершив грех отрицания человека в другом, не дегуманизировать тем самым самого себя. Мусульмане также заключали браки с новообращенными, не обращая внимания на расовые или языковые различия. С этой точки зрения еретическая вера, имеющая духовные связи с ортодоксией, не заслуживает терпимости. Принятие христианской веры служило входным билетом в общество, однако отказ означал исключение из него. В понятии туземец содержалось отрицание личности через полное отрицание политического и экономического статуса аборигена. Так, расовая гипотеза выводится из иллюзии культурного превосходства западного общества особенно его англоговорящих представителей. Исторически сложилось так, что народ выработал две, причем противоположные, реакции на этот непрекращающийся вызов. хотя крещение и было признаком респектабельности, иудеи и бывшие иудеи продолжали воевать с антисемитами. и на меньшинство, живущее в Израиле и распадающееся в свою очередь на две группы. В основной области православного христианства при режиме Pax Ottomanica большинство населения сохраняло свою религию. В сравнении с обращениями в ислам православных Порты это были куда более крупномасштабные события. Общая цель как зилотских, так и иродианских защитников своего дома выправить ситуацию, ставшую опасной. В этом смысле зилотская и иродианская платформы не столь уж удалены друг от друга. Безуспешность зилото-иродианского ответа на вызов культурного нападения мы уже показали на ряде исторических примеров. Зилот, подобно архаисту, пытается заморозить ситуацию, а иродианин примеряет к себе культурную программу пришельца. Запад, наконец, расшевелил даже Китай, который считался наиболее статичной из всех живых незападных цивилизаций. Но вряд ли стоит и остальному человечеству следовать за Россией и Японией курсом вестернизации. Человечество нуждается в единстве, но внутри обретенного единства оно должно позволить себе наличие многообразия. Кроме того, источником нрава было объявлено не законодательство, выработанное римским народом, а откровение Бога. Другая великая правовая школа, прошедшая тем же путем заката и возрождения, школа исламского права. Ренессанс литературы и искусства сильно отличается от аналогичных процессов в области права и политики. В более второстепенном деле толкования смыслов антологизированной литературы китайская ученость также оставляет всех позади. Здесь пальма первенства должна быть отдана группе византийских ученых-историков, которые начиная с XI в. В отличие от этого современный западный ренессанс эллинской литературы прекратился к концу XVII в. благодаря внутреннему вдохновению, охватившему местную западную литературу, за чем последовала решительная победа антиэллинской контрреволюции. Хотя слова латинские, но ритм, рифма, чувство и дух уже не латинские, а местные. Перейдя к изобразительным искусствам, можно заметить, что ренессанс в этой области относительно общий феномен. Так, ранняя церковь, отделяясь от иудейства, перенесла день Господень с субботы на начало недели. Могли ли библейские христиане не знать, что суббота дана человеку, а не человек субботе. Ради чего если адресовать вопрос конкретному человеку автор этой книги писал ее тридцать лет. Каждый даст собственный ответ на этот вопрос, ибо каждый опирается на свой личный опыт. По-прежнему опираясь только на личный опыт, автор попробует изложить свой собственный взгляд на предмет. Например, мы не раз убеждались, что живость исторических впечатлений пропорциональна их силе и болезненности. Научный интерес той эпохи сосредоточился прежде всего на классических языках и литературе эллинской цивилизации. Трудно себе представить менее подходящее окружение для будущего ученого специалиста в области восточных языков. Пыль, покрывавшая книги, сказала молодому ученому, что он был первым, проявившим к ним интерес. и эта покинутая всеми стопка книг оказала решающее воздействие на интеллектуальные искания молодого человека. Должен сказать, что и моя душа была в свое время опалена тем же огнем. Но чтобы добавить еще одно измерение к своей интеллектуальной вселенной, я вместе с К. Всем сердцем преданный примеру Георга Грота, я старался не отстать и от лорда Брайса. Свой последний подвиг исследование Современные демократии он совершил, когда ему было уже за восемьдесят. мое любопытство заставило меня переключиться с изучения арабского и турецкого языков на изучение новоперсидского. Лорд Брайс, завзятый путешественник, объездивший к тому времени уже полмира, почувствовал как-то легкое недомогание. Со времен Данте западные ученые ломали голову над неразрешимой проблемой, применяя к ней формулу. В жизни автора этих строк был эпизод, который в какой-то мере иллюстрирует сказанное выше. Чизмена, некогда вдохновлявшего меня своим примером и разбудившего мой интерес к поздней Римской империи. Однако жизнь вторгалась в академический мир ученого странника и преподносила задачи совсем иного рода. Это был своеобразный отголосок военных действий, развернувшихся в Триполитании 667 18 ноября 1911 г. Полевая и книжная работа активизировала мой ум до такой степени, что в 1913 г. С тех пор я приучил себя писать, а не читать, и это стало системой. Автор совершил свой интеллектуальный поворот, завершая курс классического западного образования, основанного на экзаменационной системе. Отпускай хлеб твой по водам, потому что по прошествии многих дней опять его найдешь. Получалось, что четыре сотни миллионов китайцев 670 появились на свет Божий спонтанно, буквально ниоткуда. Правильному постижению Истории может способствовать также критический взгляд на противоречия, не доказанные, но подозреваемые. С течением веков календарь этот несколько раз подправляли, чтобы точнее совместить с солнечным циклом. очень многие факты, особенно даты, приводимые автором Постижения истории, не соответствуют современным научным данным. Это может показаться читателю не совсем уместным, но таков уж замысел автора Постижения истории. оставаясь главой территории, реально владел лишь теми землями, которые он не отдал в лен. Другая тенденция центростремительная была более идеальной, нежели реальной, но от этого не менее значимой. когда Мартин Лютер выступил в Виттенберге с 95-ю тезисами против некоторых положений католического вероучения. В писаниях представителей этих кругов культивировался литературный язык классической эпохи, основанный на аттическом диалекте. Еще одно столкновение Франции с исламским миром захват объединенной русско-турецкой эскадрой под командованием Ф. папа Лев IX отлучил патриарха Константинопольского Михаила Кируллария от церкви, а тот анафемствовал папу. в стремлении сплотить свое многонациональное и поликонфессиональное государство, проводил политику самой широкой религиозной терпимости. соединил все англосаксонские королевства под своей гегемонией, но не объединил их в одно государство. Карл Великий совершил ряд походов в Испанию и распространил свое влияние до устья р. то их явной целью было овладение Гробом Господним и создание в Палестине западнохристианского государства. но морской транспорт и финансовое обеспечение предоставляли итальянские государства, в основном та же Венеция. для этого и были создана знаменитая азбука и предпринят перевод Писания на славянский язык. но кроме отдельных рейдов в Месопотамию, деятельность этого государства не выходила за пределы полуострова. Раскол между указанными течениями в исламе наметился сразу после смерти Мухаммеда в 632 г. Впрочем, фарси был языком культуры, особенно поэзии, и дипломатии в средневековых государствах, в т. В его правление были присоединены Ирак, Йемен, большая часть Грузии и Армении в Азии. В этот период Империя османов достигла наибольшего могущества, хотя некоторые прибавления происходили и позднее. Его преемники унаследовали ог свергнутой династии бесконечные войны с Римом и его преемницей Византией. арабы, только завоевав Сирию, начали наступление на Иран, полностью оккупировав его к 653 г. Мидия вошла в состав Персидской державы, а мидяне стали вторым после персов народом государства. От западных гуннов во время их движения в Европу отделилась группа, занявшая Трансоксанию, т. называют золотым веком Индии, соединил под своим владычеством почти весь субконтинент, кроме крайнего юга. Затем власть перешла к династии Чжоу, чья история делится на два периода Западное Чжоу. Во втором периоде происходили распад государства и создание отдельных царств, хотя и при признании. Но перенапряжение экономики и режим террора привели к тому, что сын его, Второй император. несмотря на то что, по ортодоксальному буддизму, они достигли нирваны и цепь перерождений прекратилась. Долгое время творения эти бытовали устно или в случайных записях, и лишь в сер. периодизация истории Древнего Египта по царствам и династиям имеет в настоящее время следующий вид. существовали эфемерные XXVIII XXX династии, иногда персидский период не включается в историю Древнего Египта. Видимо, основным этническим элементом были греческие материковые племена ахейцев, а также ликийцы и филистимляне. а одна и разрушение Кносса и гибель Санторина надо относить к первой из дат. По основному мифу он-сын Зевса и Семелы, погибшей в пламени из-за козней ревнивой Геры. Дионисии праздник в память гибели и нового рождения этого бога справлялись в атмосфере экстаза. Ипостасями Диониса являются Загрей, сын Зевса и Персефоны, убитый титанами, но возродившийся в Дионисе. Название дано по области Шумер, охватывавшей не всю страну с шумерским населением, а первоначально. По всем данным, гиксосы не индоевропейские, а западносемитские народы, заимствовавшие у митаннийцев боевые колесницы. на территории нынешнего Пакистана раскопки открыли совершенно новую цивилизацию, существовавшую в III 1-й пол. слоговой, где каждый знак обозначается сочетанием согласный гласный, а иероглифической, в которой каждая идеограмма. Перевод аккадского языка на шумерскую клинопись вызывал трудности не тем, что шумерский язык агглюнативный. Нам известны далеко не все касситские владыки, но это относится к периоду 1742-1595 гг. Население Малой Азии хеттской эпохи говорило, насколько известно, на пяти языках, не считая аккадского. находилась не на самом побережье, а в 50 км от него в долине реки. обязательным трудом, государственной собственностью на землю и, может быть, плоды ее, широким социальным обеспечением. Испанские владения в Южной Америке первоначально составляли единое вице-королсвство Перу, но к XVIII в. Посему изложенные им события инкской истории и соответствующие выводы могут быть поставлены под сомнение. объединила и возглавила юкатанские племена и завоевала с их помощью в течение X нач. удалось прочесть, довольно предположительно, отдельные тексты календарно-магического характера, но до полной расшифровки еще далеко. В 10 20-е годы диффузионизм приобрел характер поиска прародины всех цивилизаций, расы первоначальной працивилизации. -период, когда зарождаются земледелие и скотоводство, возникает гончарное производство, начинается социальное расслоение, изобретается протописьменность. заселенных не позднее Крита, но и на самом Крите, и это объясняется морскими контактами. способы изготовления и передвижения статуй известны доныне, последний знаток письменности умер в 1915 г. низложенный по сфабрикованному обвинению в незаконном происхождении и бежавший к персидскому царю Ксерксу I. Греки именовали скифами все коренное население Северного Причерноморья, как кочевое, так и оседлое земледельческое. он умер и во главе движения встал его третий сын, Иуда про прозвищу Маккави. Его сменил самый младший из братьев, Ионафан, ставший первосвященником, но убитый в 143 г. Выходцы из Локриды области к северу от Коринфского залива основали на юге Италии г. Убитый Торгримом Торгейр Хавасон являлся не молочным братом, а побратимом Тормода Скальда Черных Бровей. это приучало их к виду крови и помогало держать покоренное население в постоянном страхе. Император Оттон I, из рода герцогов Саксонских, расширил границы Империи за счет земель полабских. в Средней Польше независимое княжество Куявия вошло в состав коронных земель в 1388 г. Эдирне, древнего Адрианополя, полного освобождения народов Балканского полуострова оставалось ждать еще более двух столетий. Австрия получила от Турции Северную Сербию с Белградом, Северную Боснию, часть Валахии и Банат. Тойнби о начале западного влияния в России находит подтверждение во взглядах многих отечественных историков. Активное западноевропейское влияние на ряд славянских регионов Балканского полуострова началось в период наполеоновских войн. Бавария получила имя от кельтского племени бойев, живших на ее территории в последние вв. французские бароны, отвергнув дядю покойного, герцога Карла Лотарингского, избрали фактического правителя королевства, герцога Франции. Другое дело, что свержению императора и французского короля Карла III Толстого в 887 г. Историки по-разному оценивают битву при Пуатье, где франкский майордом Карл Мартелл нанес поражение арабам. Одни считают, что это было событие, решившее судьбу Европы, спор между христианством и исламом. во многих колониях, особенно в Юго-Восточной Азии, на плантациях работали китайцы, приехавшие по вербовке. Иные оседали в этих странах, занимались в основном мелочной торговлей, но некоторые весьма разбогатели. она была захвачена Карлом Великим, но освобождена после подхода византийского флота в 812 г. связана с борьбой султана Махмуда II с фактически независимым от него наместником Алипашой Тепеленским. государство Гуридов, названное по горной области Гур в Афганистане, охватывало Афганистан и часть Индии. все свободные спартанцы-мужчины должны были посещать сисситии совместные трапезы с их весьма грубой пищей. Эпохой расцвета классической японской культуры считается хэйянская эпоха, названная по тогдашней японской столице Хэйян. которые не могли служить при сохранении прежнего принципа, когда каждый вооружался на свой счет. Позднее он понял, что и аскетизм не ведет к спасению и ушел от них. Полидект, влюбленный в Данаю, хочет устранить Персея и посылает его за головой Медузы Горгоны. Давид не победил царства Израиля и Иуды, а был принят обоими как единый царь. природные процессы стремятся перевести термодинамическую систему из менее вероятного состояния в более вероятное, т. Для эллинов и римлян зависть богов не примитивное грубое чувство, а акт высшей справедливости. В религиозных вопросах императоры, особенно последний, не порывая официально с православием, заигрывали с монофизитами. Царь Борис первоначально собирался принять крещение от западного духовенства, но в мае 864 г. византийские войска были подтянуты к болгарской границе, и царь решил креститься по греческому обряду. в Германии наступило междуцарствие, в Сицилии же правил Манфред, который погиб в 1266 г. Тойнби употребляет это слово в том значении, в котором оно встречается в Новом завете. о том, что в случае споров о статусе раба или свободного доказательству подлежит зависимость. Имеется в виду восстание воинов-египтян под руководством Дионисия Петосераписа в 70-е годы II в. семь братьев Маккавеев и их мать Соломония, были преданы жестоким пыткам в 167 г. Законоучитель Иоханнан бен Заккаи во время Иудейской войны и осады Иерусалима проповедовал прекращение кровопролития. представители которого, не порывая с официальной религией, ставили внутреннее благочестие выше буквального следования Закону. По мнению ряда ученых, упадок греческой науки, увлечение магией, астрологией, теургией начинается с кон. считавших, что все сущее определяется заранее заданным неизменяемым движением атомов, Эпикур допускал произвольные отклонения. тогда же стрелки шотландской гвардии при французском дворе получали одинаковую форму и огнестрельное оружие. Дервиши нищенствующие приверженцы суфизма, образовывавшие нечто вроде монашеских орденов, нередко создавали особые военные отряды. космос средневекового города-государства, представленный средневековыми итальянскими и нидерландскими коммунами, имперскими городами Германии, ганзейскими городами. Объединителем Египта после распада его на мелкие государства явился фараон XI династии Менухотеп I. Имеется в виду ашвамедха чрезвычайно сложный и долговременный ритуал проводившийся еще в ведийские времена. В обязанности римских цензоров входило, кроме переписи и надзора за нравами, составление списка сенаторов. халифат из аравийского государства стал ближневосточным завоеваны Сирия, Египет, Киренаика, Ирак, начато завоевание Ирана. В городе были отменены деньги, все произведенные товары поступали в общую казну и распределялись. Мюнстер пал, население было подвергнуто избиению, оставшиеся в живых руководители после жестоких пыток казнены. вспыхнуло восстание евреев в Киренаике, а оттуда переместилось в иудейскую среду Египта и Кипра. на землях племени Дакота было обнаружено золото, и переселенцы и войска стали теснить индейцев. События из жизни Платона, как и многие даты истории Сиракуз, известны не очень точно. цари Аккада отказались от титула царей четырех стран света, уступив его, видимо, царям Элама. Царство Шумера и Аккада, восстановленное III династией Ура, сильно уменьшилось во время правления Ибби-Суэна. По традиции, первым владыкой Ларсы считается аморей Напланум, якобы овладевший ею в 2025 г. Ему пришлось пойти на определенные уступки туркам, но у него не было другого выхода. Имеется в виду послевоенное правительство Японии, конституция которой сохранила пост императора как символа нации. осуществляли два высших совета, формально совещательных и назначаемых императором, но фактически руководящих и самовосполняемых. конституционный орган, представляющий священного монарха в светском управлении, и Гэнро, существовавший до 1940 г. В императорское время запрещались все частные ассоциации, дозволены были лишь коллегии, отправлявшие культ императора. чрезвычайно резко отзывавшийся об императорах, активно вводивших христианство, о Константине I и Феодосии I. Попытки обнаружить реальное историческое лицо за образом героя германских и скандинавских эпических сказаний Зигфрида. Александрийские евреи утратили родной язык, перейдя на греческий, отсюда и потребность в переводе Библии. По традиции, перевод осуществили 70 переводчиков за 70 дней, и переводы их полностью совпали. могло рассчитывать на любую должность, вплоть до высших, если были сданы экзамены высшей ступени. Чань учит возможности достижения просветления наитием если отказаться от себя и слиться с абсолютом. Соборами, не стали официальным учением западной Церкви, но способствовали определенной эмансипации искусства от культа. в христианской, особенно протестантской среде шли споры о соотношении данных современной науки и Писания. Одежды скифов и даков представляли собой рубаху и штаны никак не свойственные исключительно гномам. Но не индийское, так как оно выходит за границы континентальной Индии, например Индонезийский архипелаг. отсюда пролетарии те, которые не чувствуют никаких обязательств по отношению к своей социальной группе. Отдельные выступления против поклонения иконам были в Армении и Малой Азии в VII нач. Генетические связи народа эламитов не установлены, существует гипотеза о родстве их языка с дравидийскими. Не может врач не быть психологом и не может он пренебрегать чудесной психической энергией. Мы скорбим, когда видим, что не дойдя до спасительной черты, безумцы бросаются в бездну. Забывчивость такая зависит не от качества сознания, но от совершенно другого условия сильных энергий. Совет был очень разумен, ибо центр третьего глаза, таким образом, может задержать луч мысли. При творчестве, при исследовании, при открытии везде проявляется психическая энергия и посылки мыслей извне. Можно назвать много признаков посылок мыслей, но особенно важно вообще усвоить существование таких посылок. Мысль, как бы вращаяясь в мегафоне Беспредельности, очищается и возвеличенная возвращается к мирам проявленным. Следствие колдовства гораздо вреднее оно нарушает явления космические, оно вносит смятение в слои надземные. Потому пусть священное созвучие АУМ наполнит Благодатью сердце, как было в лучшие дни человечества. даже если такие мысли земных слоев не будут самой Благодатью, они все-таки будут добрыми. Сколько же молитв и добрых мыслей требуется, чтобы заполнить эти пропасти и язвы пространства. Не удивитесь, если трудник принесет лучшее качество работы, совершая ее с призванием Высшей Помощи. Сердце не будет забыто среди наблюдений, но все прочие особенности должны будут подчиниться сердцу. Потому новое есть забытое и подлежит омытию, иначе вместо прекрасных Ликов останутся запыленные гримасы. Каждое тело предрасположено ко многим заболеваниям, но духовная крепость не дает развития таким восстаниям. Когда же дух может правильно питаться высшими энергиями, он предохранит и тело от опасностей. Не будем ретроградами, если напомним о том, что постоянно и неизменно будет законом Бытия. Философия, так же как и естественные науки, поведают те же пути к Высшему Миру. Но они уже знают о тонких атомах и понимают о необходимости микроскопа и телескопа. Искра высшей энергии дана каждому человеку и, как носитель ее, он облекается высокой обязанностью. Напротив, они очень чуют построение всего обихода, потому молитва лучше живет в чистом доме. Может быть, от прежних жизней остались иероглифы на чуждых языках, покоющиеся в сокровенной памяти. Если кто ни одного раза не почувствует приближения Невидимого Мира, значит, его центры омертвели. Некоторые из величайшего почитания утверждают Не То, не То, чтобы не допустить оскорбления сравнений. Также замечается, что при духовном развитии люди освобождаются от неприятных запахов, свойственных неразвитым организмам. Признаки астрологические позволяют подумать об особой осторожности, но вместо того люди лишь увеличивают опасность. Многие обитатели Тонкого Мира спешат вернуться, и в этом сказывается развитие и спешность эволюции. Много нужно убеждать людей, чтобы они могли заметить в своих жизнях происходящие главные моменты. Усиление ауры происходит при общении с Высшим Миром, когда отпадает самость и возгорается самоотверженность. Пусть врачи рассмотрят, какое влияние на кровообращение и нервные центры имеет такое нагнетение конечностей. Тот, кто понял смазывание каналов дыхательных органов, тот уже умел почуять значение этих проводов. Люди еще могут двигаться, питаться, спать и злословить, но зараза проказы уже может внедряться. Но после придется снова обособить главные группы, и тогда опять придем к троичному построению. Даже катаклизмы, как бы выходящие за пределы сфер, по существу отвечают какому-то внеземному ритму. Люди называют равновесием равнодушие и тупость, но сама Природа подсказывает, что равновесие есть напряжение. Можно заметить, насколько стремящиеся люди даже в самых неблагоприятных условиях находят силу найти Свет. и на мускулы, и на кости, и на нервы на все действует луч Света. Добавьте множество токов и лучей, и вы получите облик действительности так окружены воплощенные существа. Проявится зрение ваше, и увидите во всех концах свои деяния так осудят себя отравители. Молитва претворится в собеседование, и почитание будет не догматичным, но жизненным и преисполненным любви. Иногда можете ощущать воздух и аромат отдаленных местностей, множество явлений утверждаете среди ежедневного существования. Истинно, не лжете сами себе, чуя эти мимолетные касания, показывающие, как мощно человеческое существо. Все существа принадлежат к одной организации и должны понимать себя, как ответственных членов общины. Не будет это насилием, ибо поможет детям легко припоминать то многое, что скоро забывается. Народ стремится к красоте и торжественности, на таких основах можно рассказать о надземном Величии. Пусть гигиена духа займет свое место в школах, тогда Высокие Собеседования будут лучшими часами. Напрасно думают, что книга, прочитанная три года назад, не будет новой при следующем чтении. Потому предоставим судить Миру Высшему, сами же приложим все наши силы и лучшие стремления. Никогда не производилось сравнения между сознанием самого низкого дикаря и сознанием самого высокого мыслителя. Можно заметить, как растение, чтобы сделать приятное любимому человеку, даже цветет в неурочное время. Удаленный человек получает весть психическую, и тем самым закрепляется связь в дальних частях света. Так после ряда опытов стало очевидно насколько слово было побеждено чем-то невидимым и неслышимым. Не могут быть действия, которые не были бы напряжены, если они касаются Высшего Мира. Пока человек беседует единолично, не появляются многие затруднения, нo всякая соборность уже полна затруднений. Можно представить, сколько ложных болезней провозглашается врачами, если они не признают основную причину ощущений. Также нужно обращать внимание на всякое дрожание, остановки, перебои и отступления от правильных фигур. Пусть каждый от своей меры, хотя бы терминами механики, направляется к тому Единому Пути. Много иероглифов рассеяно по миру, только в добром желании можно приблизиться к сокровенным знакам. Так можно постоянно замечать, что невежды утверждают оскорбительное суждение обо всем, что им недоступно. При наличии такой ехидны не может быть и речи о собеседовании с Высшим Миром. Если более грубое послание радиоволн может быть воспринято, то и следующая ступень вполне возможна. Наступление летаргии неожиданно, и обстоятельства такого переходного состояния никогда не могут быть известны окружающим. Потому чаще всего люди, вернувшиеся из летаргии, начинают уверять, что они ничего не помнят. При таких припадках нужно полное спокойствие всех окружающих, тепло, запах розового масла, ровная температура. Но главная ошибка в том, что почти нет врачей, которые поняли бы соответствие Миров. Можно просить врачей отнестись внимательно к пониманию соотношения Миров и к утончению своих чувств. Но нужно найти смелое слово, чтобы утвердить высшую связь Миров как залог здоровья народа. Во время разговора можно было заметить, что собеседник находился как бы в сонливом состоянии. Несомненно встретите нарекания почему Высший Мир упоминается на тех же страницах, что и Наука. Правильно замечено, что некоторые растения имеют аромат мускуса полезно собрать сведения о таких растениях. Нельзя уговорить людей без переходной ступени обратиться к столь отличной сфере, как Мир Высший. Могут спросить почему люди не должны в плотном мире помнить о своих тонких пребываниях. Если будем рассуждать о Беспредельности, то все меры изменятся, вырастут понятия конечного и беспредельного. Прежде чем почувствовать себя гостем всех планет, нужно приучить сознание к малым размерам Земли. Нас гоните, но мысли наши уже посеяны, ничто не может истребить мысль в пространстве. Занятия шли успешно, но потом прошел слух, что в отдаленном городе появился другой учитель. Но идите, зная, что немногие слушатели услышат, немногие увидят, но пространство видит и слышит. И душевные болезни, и колебания духа, и сама искренность будут доказаны также и одержание. Правильно будет спросить имели ли они когда-либо сознание, или они происходят из животного состояния. не две тысячи лет, но гораздо больше они хотели бы удержаться от нового испытания. Между тем, различие лишь в названии, но по существу будет применена та же энергия. Также не менее замечательно, как одна психическая энергия вызывает показание другой, наслоенной на предмете. Об этом сказано, но сокровенные выражения не позволяли людям осознать значение силы психической энергии. В человечестве так много нетерпимости и зверства, что нетрудно вывести заключение о степени невежества. Но нельзя утверждать силу общения с Высшим Миром, пока не будет осознана основная энергия. Ошибочно думать, чо если закон един, то и все частичные проявления будут совершенно одинаковы. Напрасно некто утверждает, что Мир Невидимый не существует такая ложь будет равносильна отрицанию мысли. Последствия несоизмеримости уродливы, и никто не может производить уродства в Мире по своему невежеству. Когда человек воображает, что все исчерпано, именно тогда он теряет ключ к спасительному входу. Привязывали навощенную шелковинку около кисти руки и такою нитью соединяли двух человек на расстоянии. Потому и созвучие, и цвет, и лучшие мысли будут как противоядие от заразы хаоса. Во время особо тяжких токов Учитель должен напоминать о всех обстоятельствах, которым нужно противостать. Обратите внимание на то, что империл порождается самостью, но затем действует на широкие массы. Каждое время имеет свои особенности, и без представления о положении эволюции суд будет неправым. Если кто не трепещет осознанием творящей красоты, он не будет работником на поле творчества. Но когда корабль близится к крушению, тогда следует вызвать к общей работе все силы. Скажем определенно одержание есть не только заболевание психическое, но и явление заразы всего организма. Не будем успокаивать себя тем, что будто бы какие-то умы за всех что-то выдумают. На каком наречии, в каких словах найти доступ, чтобы люди поняли, в чем преуспеяние. Употребляя слово практические, делаю так не по смыслу, но применяя лишь обычное, принятое выражение. Нужно было найти для одних слова простые и не утомить ими более образованных слушателей. Но все созвучия цвета и аромата могут способствовать, если психическая энергия допустит такое сотрудничество. Пути сообщения не знают преград, также и пути знания должны процветать в обмене мнений. Нужно запастись и мужеством, и терпением, ибо борьба с невежеством есть борьба с хаосом. Оно может мысленно перелететь пространство и осенить более близкого, потому полезно производить наблюдения повсеместно. Даже мускулы должны быть упражняемы так люди могут постоянно пробуждать дремлющие в них силы. Но главная причина будет всегда забыта, которая может произвести самые неожиданные следствия, психическая энергия. Вместо широкого применения во всей жизни, начинают пользоваться ею лишь при некоторых хирургических операциях. Так бывает при пожаре дома, когда жильцы не хотят поверить, что нечто уже совершилось. Умение понять, что менее всего достигает собеседников, уже дает лучшие пути достичь их сознания. Также могли заметить насколько скоро меняются токи и утверждается совершенно другое напряжение психической энергии. Если кто скажет, что он достаточно читал о свойствах психической энергии, пожалейте такого невежду. Наблюдения следует вести не только над согласованными привходящими, но также и над разъединяющими появлениями. Можно призвать сотрудничество самых неожиданных предметов, ибо свойства тончайших энергий не могут быть ограничены. Можно получить показательные воздействия музыки, при этом замечайте и расстояние и самые музыкальные гармонии. Конечно, предполагается, что веселая музыка сообщает радость, а печальная горе, но таких выводов недостаточно. Уже давно говорил о добром отношении, постепенно учил, как подойти к самому важному понятию. Не только, чтобы уметь устремлять его, но и знать и удержать мысли от действия. Это не будут перерывы, как при смене токов, но все-таки начертание психической энергии изменится. Из одного такого наблюдения можно видеть, как чутки растения и как мощны воздействия человека. Истинно, началась, ибо входит в жизнь осознание великих энергий наука восходит на новые высоты. Они дойдут до такого кощунства, что станут утверждать, что познание энергии есть лукавое зло. Дай испить живой воды от твоего изголовья так было сказано в одной древней рукописи. Рассказывают, что некая царица Пальмиры приказывала своим приближенным ночевать около бассейна, приготовленного для омовения. Когда человек осознает силу, ему присущую, все же, нескоро вместит он целесообразное применение ее. Когда чужеземные гости неправильно владеют речью, хозяин не смеется и старается понять и помочь. Могут ли спать спокойно обитатели Земли, когда где-то человеческое достоинство унижено до скотского состояния. когда женщина войдет, как охранительница культуры, когда кооперация сделается основанием созидания вся жизнь преобразится. Не столько от небрежности происходит это, сколько от неумения связывать события с космическими проявлениями. Если сказанное не действуют, то будет бесполезно сказать, что единение есть гармония с Иерархией. Многие исторические примеры доказывают, что даже сильнейшие люди бывали парализованы присутствием меньших по энергии. То же самое можно сказать о многих понятиях, которые насильственно раздробились в людском представлении. Взаимообмен энергий есть естественное явление, но выпивание чужой энергии без передачи своей уже недопустимо. Можно внешне почти отождествить ее с пределом отчаяния, но по существу они будут противоположны. если сказать земным языком последствия тончайших энергий во много тысяч раз превосходят земные воздействия. При этом кооперативы связаны между собою, и таким образом трудовая сеть покроет весь мир. Учреждения, основанные кооперативами, могут быть разнообразными и покроют задания просвещения, промышленности и сельского хозяйства. Но открытые центры могут указать много близких и дальних потрясений, от них трепещет сердце. Не будем предвосхищать у молодых ученых очень важное исследование относительно исторических наименований психической энергии. Не легко представить, что в высоких сферах Тонкого Мира жители встречаются под новыми уклонами. Мало, если сам врач отдает свою энергию, он должен вызвать к действию энергию больного. Мы напоминаем о давно знакомом и, все-таки, невежды будут считать наши беседы чем-то сверхъестественным. Не только краткость, но и сила мысли должна быть обобщена с посылкой психической энергии. Давно Мы говорили, что во вздохе едином переносимся пространственно, но и вздохнуть нужно умеючи. Не может быть долгого перерыва в деятельности сердца, также точно бессменно расходование психической энергии. Если энергия по своему естеству вечно растущая, то как преступно извращать течение основного вещества. При опытах с психической энергией можно убеждаться насколько внешнее впечатление не соответствует внутреннему состоянию. Если вдохновение связано с психической энергией, то и красота будет у того же источника. Недавно люди не допускали, что даже физические предметы могут быть движимы сокровенною мощью человека. Ту же истину нужно высказать всем, кто намерен распределять работу и вознаграждения по способностям. Также и, наоборот, люди умеют говорить в тех же самых словах, подразумевая различные значения. Иногда вы будете сожалеть о способе выражения, но сущность найдет место в вашем сознании. Особая наука, чтобы дать не меньше и не больше, принимая во внимание планетарные условия. Многие помнят свои прошлые жизни, но по затемнению сознания вызывают их же прошлые воображения. Каждый Учитель остается и учеником, ибо среди Иерархии он будет звеном в Цепи Вечности. Не будем понимать познавание, как нечто законченное, в этом ограничении мы утеряем радость Бытия. Следует запомнить эти формулы, ибо в них заключается радость Иерархии, которая работает для Блага. Невозможно представить себя недвижимым, когда планета дает пример непрестанного круговращения, она существует этим движением. Он не думает о смысле аппарата, но хватает за первый рычаг, не сознавая последствий. Они оправдывают себя тем, что не может человек знать всего при современном развитии знания. Нужно примерами историческими доказать насколько вмещение и совмещение бывали признаками широты и ясности ума. АУМ есть сочетание лучших вибраций, значит, около таких сочетаний нужно уметь осознать лучшие качества. Недостаточно вообразить о мужестве, о терпимости, о преданности и обо всем, составляющем доспех подвига. Когда говорю о росте благодаря препятствиям, имею в виду такие же испытания на действиях. Также часто люди воображают себя тружениками, но при первой необходимости постоянного труда падают духом. Здоровая, разумная пытливость не породит сомнения, но всякое невежество будет источником самых уродливых сомнений. Но самое главное благо будет в том, что каждый должен чувствовать себя истинным сотрудником. Нельзя избавить человечество от таких бичей, если не обратить внимания на состояние психической энергии. Много имеется отдельных попыток, но теперь нужен как бы кооператив по исследованию этих энергий. Невежды опять найдут повод для своего торжества, но накануне гибели Атлантиды так же насмехались. Так каждое открытие даст лишь окошко в Беспредельность, и один взор решит природу человека. Не много любителей заглянуть в Беспредельность, большинство ощутит ужас от представления о бесконечном пути. Такое определение легко заслушивается, но грубая очевидность, помимо сущности, крепко стоит на давнишнем подразделении. Только люди с особо расширенным сознанием могут погружаться в прошлое без вреда для продвижения. Так же точно может человек подняться на высоты и сделать этот подъем чрезвычайно радостным. При таких наблюдениях выявится, что сильный ток представит как бы магнит для более слабого. До такой степени трудно входить в сознание, что человек заключает в себе решительно все. Нельзя сомневаться, что единая всеначальная энергия Бытия будет давать однородные ритмы для одного вдохновения. Вы слышали, что лицо, страдавшее недостатком речи, вдруг могло произнести прекрасное и вдохновенное обращение. Пустынники указывали на глубочайшее значение бессловесной молитвы так судить могли лишь познавшие мощь гармонии. Срок может быть предуказан космическими условиями, но люди не обращают внимания на запечатленные знаки. Но кому-то она звук пустой, но имеется тот, кто уже гармонизировал всю жизнь свою. Но каждый год сближает миры и можно умножить случаи свидетельств о памяти прежних жизней. Разница лишь в том, что один обращает внимание на них, но другой проходит равнодушно. Много читал я Учение и все же не знаю, с чего начать применять его. Еще раз ободрим всех, кто огорчается при первой неудаче с опытом над психической энергией. Не умный исследователь может смутиться, но опытный испытатель усмотрит в этом какое-то особое обстоятельство. Какое же будет его Высокое Собеседование, если он в сердце своем закрыт для вдохновения. Потому так твердо сказано о пути золотом, все в меру, все в гармонии запомним. Нужно среди жизни находить все крошечные проблески, которые могут вести за пределы плотного мира. Каждый человек перед мостом непременно удостоверится в прочности его и в других своих действиях. Обереги сотрудников, плывущих в одной ладье, некоторые из них не привычны к дальнему плаванию.