
   Элли Блейк
   МИЛЛИАРДЕР-ХОЛОСТЯК
   ГЛАВА ПЕРВАЯ
   Это была любовь с первого взгляда.
   — В жизни не видела ничего более красивого. — Кейра уставилась на витрину дорогого обувного бутика.
   — Ты обязательно должна купить их, — поддержала Грасия.
   — Это было бы слишком легкомысленно, — нерешительно пробурчала Кейра.
   — Ну и что?! По-моему, легкомыслие придает молодой женщине очарование и привлекательность.
   — Но туфли стоят больше, чем зарабатывал мой отец за неделю!
   — Знаешь, это самая нелепая отговорка, которую я когда-либо слышала. А сколько ты сама получаешь?
   — Побольше отца, — призналась Кейра. Грасия схватила ее за руку.
   — Тогда у тебя просто нет выбора. Соглашайся на это предложение. Это первоклассная работа! Если ты получишь ее, то уже не будешь бегать по торговым центрам в поисках одежды по сниженным ценам. Тебе не нужно будет бродить по улицам, отыскивая худых девушек, похожих на моделей, которые согласились бы сфотографироваться для очередного номера журнала. Пойми же ты, наконец, — это золотые кредитные карточки. Это лимузины. Это телевидение! Ты ведь хочешь произвести впечатление. А туфли, несомненно, помогут тебе в этом.
   Взгляд Кейры машинально устремился на потрясающее произведение искусства, стоявшее на черном бархатном пьедестале. Это были элегантные красные туфли, шпильки которых можно использовать как смертельное оружие против мужчин, если возникнет такая необходимость.
   Кейра машинально кивнула — Грасия права, ей необходимо получить эту должность. Через пару месяцев ей стукнет двадцать семь. Столько же лет было отцу, когда он впервые пережил банкротство, и с тех пор его жизнь была целиком отдана бизнесу. Если она всерьез намерена стать владелицей дома и получать доход, сдавая квартиры внаем, то работа на телевидении — единственный способ осуществить давнюю мечту.
   И она не остановится ни перед чем. Этот дом будет принадлежать ей — до последнего кирпичика, до последней дощечки на крыше, до последнего комочка грязи.
   А на телевидении больше, чем где-либо, нужно тратиться на внешность, экономия и бережливость могут здесь сыграть злую шутку. Так что, если она собирается получить высокооплачиваемую должность и участвовать в создании самого невероятного телевизионного шоу, какое когда-либо появлялось на экранах Австралии, ей нужно выглядетьнезабываемой, иначе ее ждет полный провал.

   — Тебе придется приложить немало усилий, чтобы обвести меня вокруг пальца. — Адам горько усмехнулся.
   — Я вовсе не собираюсь надувать тебя, — спокойно отозвался Крис. На его лице сияла лучезарная улыбка. — Я просто собираюсь стать главным героем телевизионного шоу, где надеюсь познакомиться с той самой единственной и неповторимой.
   Адам перестал смеяться, осознав, что его друг и партнер говорит вполне серьезно. Крис был гением во всем, что касалось потрясающих теленовинок, но почти не имел опыта общения с женщинами.
   — Мы подписали контракт и скрепили его печатью сегодня утром, — сообщил Крис.
   Адам вскочил со стула и принялся мерить комнату большими шагами.
   — Какого черта ты не поставил меня в известность? Следовало сначала проконсультироваться со мной.
   — В этом не было особой необходимости.
   Адам остановился и окинул приятеля недовольным взглядом:
   — Ты сам поручил мне заниматься имиджем нашей компании. Поэтому, планируя изменить образ «Революшн вайерлеес», изволь сначала посоветоваться со мной.
   — Речь не о компании, — возразил Крис, — речь обо мне. К главе отдела маркетинга «Революшн вайерлесс», коим ты являешься, это не имеет никакого отношения. Я говорюс тобой как с другом.
   — Тогда, на правах друга, заявляю — это самая безумная идея, которую мне когда-либо приходилось слышать. Телевизионное шоу встреч? Что за ерунда! Если ты ищешь женщину, я познакомлю тебя с какой-нибудь красоткой. — Адам схватил Криса за руку. — Прямо сейчас могу выйти на улицу и найти тебе любую!
   Крис сбросил руку Адама и сжал кулаки.
   — Мне не нужна женщина, которую легко подцепить. Я хочу такую, с которой можно было бы спокойно провести вечер дома у камина. Мне нужна жена, а не одна из твоих отвергнутых любовниц. Ни один здравомыслящий человек не женится на женщине, с которой встречаешься ты, за исключением, разумеется, твоего отца. Впрочем, раз уж речь зашла об отношениях с противоположным полом, давай-ка поговорим о тебе.
   Однако Адам не позволил сбить себя с толку.
   — Сейчас речь не обо мне, а о тебе, приятель. Поверь, ты можешь получить любую женщину, какую только захочешь. Черт возьми, кто подсказал тебе эту безумную идею? И почему именно сейчас?
   Крис пожал плечами и, разжав кулаки, вытер о брюки влажные ладони.
   — Просто пришло время. В этом году мне исполнится тридцать пять.
   — Представь себе, мне уже тридцать пять. Только я никак не могу понять, что с того? — Адам удивленно поднял брови. — Мы еще молоды, у нас вся жизнь впереди.
   — Совершенно верно. Именно поэтому, будучи молодым, я хочу найти человека, с которым счастливо разделю остаток жизни.
   Адам старался найти нужные аргументы. Его ужасно раздражала уверенность Криса. Подумать только, всего лишь пару месяцев назад это был веселый парень, который с невероятным рвением создавал умопомрачительные инновации для их ультрасовременной, преуспевающей телекомпании. И вдруг его словно подменили. Бизнес перестал стоять для него на первом месте, ему захотелось большего, мир, со всеми его соблазнами и опасностями, поманил Криса с невероятной силой.
   — Ладно. — Адам не позволил негодованию вырваться наружу. — Тогда, пожалуйста, объясни мне, почему ты считаешь, что телевизионное шоу поможет тебе найти подходящую жену.
   — Потому что это единственный способ встретить женщину, которая понятия не имеет, кто я такой.
   Адам мотнул головой.
   — Что-то я никак не возьму в толк. Будь добр, посвяти меня в свою сумасшедшую затею.
   — Продюсеры и организаторы шоу соберут тридцать женщин со всех уголков Австралии. Тридцать привлекательных, воспитанных, умных женщин, которым предстоит пройти кучу всевозможных тестов на совместимость. Естественно, их не поставят в известность о том, что парень, чье сердце они пытаются покорить, — один из совладельцев «Революшн вайерлесс». Для них я буду просто Крисом, рядовым австралийцем, а не Крисом Гейером, самым богатым и завидным холостяком в стране, который наконец-то решил найти себе жену.
   Что-что, а уж это Адам понимал, как никто другой. Будучи молодыми и богатыми владельцами одной из самых быстро развивающихся бизнес-империй Австралии, они с Крисом считались выгодными женихами. Волей-неволей обоим приходилось вращаться в тех кругах, где каждый точно знал, сколько они стоят.
   Адам задумался. В общении с женщинами он пошел по стопам своего отца — назначал свидания обвешанным бриллиантами дамам, которые всем своим видом показывали, что чувства — это всего лишь ненужное приложение к туго набитому бумажнику. Но в отличие от своего предка Адам не обольщался на их счет и ни разу не позволил ни одной из них надолго поселиться в его сердце. И сейчас у него не было ни малейшего намерения позволить своему добродушному, наивному другу попасть в ловушку, умело расставленную какой-нибудь прохиндейкой.
   — Я собираюсь поехать на съемочную площадку. Не хочешь присоединиться? Твоя поддержка была бы очень кстати. — Крис перекинул пиджак через плечо и направился к двери.
   — Ладно, идем, — угрюмо ответил Адам, — но по пути я сделаю все возможное, чтобы заставить тебя отказаться от этого безумия.

   Пока Кейра ехала в такси, она несколько раз посмотрела в зеркальце, дабы убедиться, что макияж сохранился превосходно.
   В этот решающий день она оделась довольно скромно: платье цвета темного винограда и изящное серебряное украшение. Короткие волосы заколоты сзади. Не слишком яркиймакияж выгодно подчеркивает правильные черты лица. И ничто не отвлекает внимания от ее новых красных туфель.
   Она тяжело вздохнула, вспомнив, какую сумму пришлось за них выложить. Ради этого маленького женского каприза она вынуждена даже пропустить ежемесячный платеж по кредиту за дом. Боже, лишь бы только получить работу! Тогда все будет в порядке и она вздохнет спокойно.
   Кейра убрала зеркальце в сумочку, расправила плечи и заметила, что водитель такси смотрит на нее в зеркало заднего вида.
   — У вас назначено очень важное свидание? — поинтересовался он.
   — Нет, собеседование по поводу работы.
   — На телестудии? Кем собираетесь стать?
   — Там создают новое шоу, название которого мне даже неизвестно. Все пока держится в секрете. Если повезет, я получу должность стилиста главного героя.
   — Понятно. — Водитель остановил машину возле старого бетонного здания. Кейра расплатилась и выскочила из автомобиля.
   — Удачи вам, — бросил таксист. — С нетерпением буду ждать вашего появления на голубом экране.
   Кейра разгладила подол платья, поправила волосы и, глубоко вздохнув, вошла внутрь.* * *
   Адам сидел в холле телевизионной студии, барабаня пальцами по столу.
   Разумеется, он мог бы подождать в машине, а еще лучше — побродить по парку неподалеку, однако решил ни на секунду не оставлять Криса одного. Его друг проводил встречу за закрытыми дверями, а Адам, словно сторожевой пес, ждал снаружи, сгорая от нетерпения и проклиная все на свете.
   Боже, как ему хотелось увести оттуда Криса, вернуть его в нормальный мир биржевых бумаг и новых телекоммуникационных технологий, где не бывает призрачных иллюзий и не кружит голову эйфория страсти.
   Адам до боли сжимал пальцы в кулак, скрипел зубами и ни на секунду не сводил взгляда с закрытой двери…

   Кейра посмотрела на свое отражение в зеркальных дверях лифта и осталась довольна.
   Несколько непослушных каштановых прядей выбились из-под заколки, но прическа выглядела аккуратно и естественно. Девушка опустила взгляд на новенькие стильные туфли. Ей стоило огромных усилий сохранять прямую осанку на таких высоченных каблуках.
   Лифт остановился на верхнем этаже, и у Кейры засосало под ложечкой. В последнее мгновение она закрыла глаза и загадала желание, которое могла исполнить только добрая волшебница.
   Прошу тебя, сделай так, чтобы я получила эту работу!
   Двери лифта медленно раздвинулись. Кейра, глубоко вздохнув, вышла из кабины и устремилась вперед.
   Адам посмотрел на нее.
   Перед его взором предстала взволнованная незнакомка. Ее осанка напоминала осанку балерины: откинутые назад прямые плечи, высоко поднятая голова, осторожная походка, словно у нее на макушке была книга, которая ни в коем случае не должна упасть.
   Адам перестал барабанить по столу и непринужденно закинул руки на спинку дивана.
   Девушка остановилась у стенда, где висели списки сотрудников. При этом она слегка наклонилась, явив Адаму соблазнительное зрелище аппетитной попки…
   Незнакомка явно нервничала. Длинные тонкие пальцы так сильно сжимали черную папку, что побелели суставы.
   Вдруг ее растерянный взгляд остановился на нем.
   Приложив немало усилий, ей удалось выдавить некое подобие улыбки. Полные губки растянулись, обнажая ровные белоснежные зубы.
   — Простите, — проговорила она неуверенно, — здесь проходит кастинг для?.. — Она запнулась, пухленькие губки очаровательно надулись. — Представляете, я даже не знаю, как это называется. Кажется, новое телевизионное шоу встреч?
   — Совершенно верно, мисс, это здесь, — ответил Адам, заглядывая ей в глаза. Они были такие зеленые — словно два изумруда… словно глаза кошки.
   — О, слава богу, — облегченно вздохнула девушка. — Еле нашла, все так засекречено.
   Она присела на противоположный диван, ни на миг не выпуская из рук папку.
   — Пришли на собеседование? — поинтересовался Адам.
   — Совершенно верно. И вы представить себе не можете, как я нервничаю. Мне никогда раньше не приходилось заниматься ничем подобным.
   Чем именно?
   Вопрос уже был готов сорваться с языка, но Адам вовремя спохватился — эта женщина вполне может оказаться одной из претенденток на сердце Криса. Если это так, то егоприятелю очень повезло. Адам заерзал на сиденье, вдруг почувствовав себя неуютно — ему самому незнакомка очень понравилась. Она выглядела милой и ласковой девушкой, и он, как ни старался, не мог отыскать в ней видимых недостатков. Особый восторг вызывали огромные зеленые глаза и нежные губы, которые, казалось, умоляли о поцелуе.
   Адам резко потряс головой — нельзя ни на минуту забывать, что она может доставить другу кучу неприятностей. Крис слишком доверчив, он и сам толком не знает, чего хочет. Так что Адаму надо присматривать за ним. Он чересчур многим ему обязан.
   Вдруг дверь, за которой так пристально следил Адам до появления незнакомки, распахнулась, и из нее высунулась голова молодого парня.
   — Кейра Марлоу?
   Девушка быстро вскочила на ноги.
   — Это я.
   — Отлично. — Парень приветливо улыбнулся. — Прошу вас, заходите.
   Незнакомка улыбнулась Адаму.
   — Пожелайте мне удачи, — прошептала она. Адам растерялся. Если все сложится для нее удачно, то в течение нескольких дней эта неотразимая и серьезная девушка будетходить на свидания с его лучшим другом.
   — Пусть будет по-вашему, — пробурчал он в ответ.

   Кейра последовала за молодым парнем, которого звали Джеф, через лабиринт коридоров и кабинетов в его офис, находившийся в самом отдаленном углу студии.
   — Присаживайтесь, — предложил он, когда они наконец добрались. — Не хотите кофе?
   — О нет, спасибо.
   — А вот я, с вашего позволения, выпью. — Джеф взял в руки пустую чашку и направился к двери в соседний кабинет. — Подождите, пожалуйста, я вернусь через пару минут.
   Кейра взглянула на новенькие красные туфли. Жаль, что Джеф все время шел впереди и у него не было возможности обратить на них должное внимание.
   Чего не скажешь о парне в приемной — от его пристального взгляда не укрылась ни одна мелочь ее туалета. Более того, девушке казалось, что его взгляд проникает прямов душу и читает ее как открытую книгу. Этот человек мог заставить дрожать коленки любой женщины, не прикладывая особых усилий. Темные вьющиеся волосы, внимательныеголубые глаза, стройное, накачанное тело, длинные пальцы… А вдруг он и есть главный герой программы? Неужели ей предстоит стать его стилистом? Если это так, то от нее почти ничего не потребуется, разве что поправить ему галстук.
   У Кейры засосало под ложечкой. Что может понадобиться такому мачо на шоу встреч? Он наверняка не испытывает недостатка в женщинах. О таком можно только мечтать.
   В соседней комнате послышался какой-то шум, и Кейре пришлось спуститься с небес на землю. Сейчас все ее мысли должны быть сосредоточены исключительно на работе, а не на голубых бездонных глазах таинственного незнакомца. Кейра принялась думать о том, как произвести на Джефа самое благоприятное впечатление. И новые туфли должныоказать ей непосредственную помощь.
   Девушка положила ногу на ногу, потом переменила позу.
   Она так увлеклась, что не слышала, как вернулся Джеф, и нечаянно ударила бедного парня ногой по бедру. Чашка с кофе полетела на пол, но не разбилась. Удар явно оказался неслабым. Кейра вскочила на ноги и устремилась к молодому человеку.
   — Джеф, простите меня! — взмолилась она, усадила Джефа на стул и дрожащими руками поставила злополучную фарфоровую чашку на стол.
   Джефу понадобилось некоторое время, чтобы прийти в себя.
   — Когда вы можете приступить? — наконец произнес он.
   — К чему? — в недоумении спросила Кейра. Она вдруг безумно испугалась того, что может потребовать от нее Джеф.
   — К работе… в шоу.
   — Вы хотите сказать, что я принята?
   — Именно, — поспешно заверил Джеф.
   — Вы даже не взглянете на мое резюме?
   — В этом нет необходимости, мы видели несколько ваших работ. Кроме того, вам дала очень хорошие рекомендации Майя Рамплинг, редактор журнала «Фреш». Она заявила, что вы для нас «подарок небес», а мы не можем позволить себе не прислушаться к словам такого профессионала, как она. Кроме того, нам понадобятся ее помощь и содействие, когда придет время продвигать шоу в средствах массовой информации. Этих причин оказалось вполне достаточно, чтобы принять на должность стилиста именно вас.
   Кейре пришлось прислониться к столу, чтобы не упасть в обморок от такой сногсшибательной новости.
   — Итак, мы можем на вас рассчитывать?
   — Разумеется. Со своей стороны обещаю сделать все возможное, чтобы вы не пожалели о выборе. Знаете, я готова приступить к работе прямо сейчас.
   Джеф поднял на нее взгляд, на его лице начинало появляться некое подобие улыбки.
   — Эти ваши туфли, мисс Марлоу… По правде сказать, мне страшно представить, что стало бы со мной, откажись я принять вас на работу.
   ГЛАВА ВТОРАЯ
   — Если не ошибаюсь, Адам Тайлер? — поинтересовался хрипловатый голос за спиной Адама.
   Он повернулся и увидел очаровательную леди, которую встретил полчаса назад. Теперь на ее лице сияла лучезарная улыбка, от которой на щеках появились прелестные ямочки. Ему понадобилось несколько секунд, чтобы выбрать тактику поведения.
   — Совершенно верно, — ответил он, напуская на себя беспечный вид.
   — Я получила работу. — Она сделала легкий книксен. — И мне сказали, что вы тот человек, с которым следует встретиться.
   — Простите, не понял.
   — Чтобы расспросить о темных подробностях жизни нашего героя.
   Адам поднялся, сложил руки за спиной и посмотрел на незнакомку. Девушка переминалась с ноги на ногу, словно танцуя на своих высоченных каблуках. Неожиданно она в упор посмотрела на него.
   — Адам Тайлер, — повторила она вкрадчивым голосом. — Начальник отдела маркетинга «Революшн вайерлесс»?
   Он с опаской взглянул на нее, в голове пронеслись сотни мыслей. Крис! Воображение тут же нарисовало печальный финал, который ждал его лучшего друга. Вот он попадается в сети какой-нибудь коварной хищницы, которая накладывает свою прелестную маленькую ручку на его банковский счет, а затем выбрасывает его друга за ненадобностью. Слишком свежи были в памяти Адама похожие примеры из жизни отца.
   Словно прочитав его мысли, девушка отвела взгляд.
   — Крис Гейер, — пробормотала она. — Знакомое имя, только не могу вспомнить, где я его слышала. Если не ошибаюсь, он ваш партнер, верно?
   Адам решил держать рот на замке. Может быть, само провидение послало ему эту женщину. Возможно, даже не понадобится переубеждать Криса — она сама сделает за него всю грязную работу.
   — Итак, по-моему, звучит здорово, — сказала она. — «Миллиардер-холостяк» — это не просто приманка для тысяч бедных девушек, а название, которое привлечет к телеэкранам все женское население страны.
   Адам внутренне съежился от страха. Если это и впрямь станет названием шоу, то с Крисом покончено. Ему вдруг захотелось, чтобы девица закончила болтать и посмотрела на него. Может быть, при виде неотразимого мачо она оставит в покое его друга?
   Наконец она подняла глаза, их взгляды встретились. Адам нервно вздохнул. Откровенно говоря, он ожидал увидеть робкую улыбку, но, к его невероятной досаде, на ее лицезастыло хмурое выражение, которое вскоре сменилось равнодушием. Пожалуй, это первая девушка, которая не видела в нем живого воплощения всех своих мечтаний и надежд.
   — Кстати, — проговорила она, — мне сказали, что неподалеку от студии имеется неплохое бистро. Почему бы нам не пойти и не перекусить вдвоем? Заодно обсудим кое-какие детали нового проекта.
   — Прошу прощения, — Адам пришел в замешательство. — По-моему, это идет вразрез с правилами игры.
   Девушка нервно вздохнула.
   — Ради бога! Я не участница конкурса. С чего вы взяли, что мне нужен какой-то наглый миллиардер, который будет стоять у меня над душой и диктовать, что и как я должна делать? — Она подошла к дивану и села. — Сегодня вы уже второй, кто принимает меня за подобную девицу.
   Если эта женщина не собирается сражаться за сердце Криса, тогда кто же она? Снедаемый любопытством Адам уселся напротив.
   — Мне давно следовало сделать это, — сказала девушка, протянув худенькую ручку. — Меня зовут Кейра Марлоу.
   Адам слегка пожал ее руку, получая удовольствие даже от мимолетного и холодного прикосновения.
   — Я буду стилистом Криса во время съемок. Мне придется одевать его!
   — Одевать? — переспросил Адам, удивленно подняв брови.
   — Подбирать для него одежду, — объяснила Кейра. Она коснулась рукой его колена. — Дорогой мой, если бы мне на самом деле пришлось одевать мужчину, я бы попросила за это гораздо больший гонорар!
   Не прошло и двух секунд, как девушка резко отдернула руку, словно ее ударило током.
   — Простите, — извинилась она. — Сейчас я очень взволнована. Поймите, я получила работу, которая предоставляется человеку раз в жизни. И воочию увидела БизнесменаГода, а теперь еще и фамильярничаю с ним. Кажется, мой язык готов болтать без устали, когда уровень адреналина в крови резко повышается. Простите меня еще раз.
   Адам слегка кивнул головой, почувствовав замешательство. Неужели она знает о премии, которую ему вручили в прошлом году? Мисс Марлоу представляла собой непростую загадку, которую ему во что бы то ни стало хотелось разгадать. Несомненно, у этой красавицы голова набита отнюдь не опилками. А какой голос! Чувственные, слегка хрипловатые нотки, словно пение сирены, могли бы заставить моряков направить корабль на рифы. И неважно, с кем будет встречаться Крис, уже есть одна женщина, которая не даст его в обиду.
   Между тем Кейра продолжала непринужденно болтать:
   — Итак, если твой друг будет занят еще как минимум два часа, то, может быть, сходим в какое-нибудь более приятное местечко и поговорим?
   Несмотря на то что Адам буквально тонул в омуте ее выразительных глаз, ему все же удалось понять, о чем говорит этот соблазнительный ротик. Адам чувствовал, что к нему в руки плывет небывалая удача, и едва сдерживал торжествующую улыбку. Итак, эта девушка станет стилистом Криса. Черт возьми, Кейра, сама того не понимая, может помочь ему. Раз Крис не желает прислушаться к разумным доводам своего ближайшего друга, значит, нужно идти окольным путем.
   — Похоже, наше свидание за ланчем все же состоится, — наконец согласился Адам и встал, предлагая ей руку. — Не будем медлить, мисс Марлоу?
   — Просто Кейра. — Она взяла его под руку, и ее соблазнительная улыбка послужила дополнительным поводом для согласия на совместный ланч.

   Кейра краем глаза наблюдала за ним, изучая разнообразное меню в уютном маленьком бистро.
   Боже правый, она сидит за одним столом с Адамом Тайлером! Она почти забыла, что позвала его сюда с целью раздобыть как можно больше информации. Откровенно говоря, ейне терпелось расспросить, как самому Адаму удалось добиться таких успехов в бизнесе.
   Взлеты его карьеры были действительно ошеломляющими. Местные газеты зачастую называли совладельца самой перспективной компании страны гуру маркетинга. Премии и рукоплескания сопровождали его, словно консервные банки, привязанные к бамперу свадебного автомобиля. Немудрено, что женщины от него без ума. В реальной жизни Адам Тайлер оказался еще привлекательнее, чем на обложке глянцевого журнала. Он буквально излучал мужественность и силу. Но за внешней непринужденностью явно скрывалсяострый, пытливый ум.
   Адам поймал на себе ее изучающий взгляд. Кейра выдавила широкую улыбку и снова уткнулась в меню.
   Меньше всего ей хотелось произвести впечатление девицы, которая пытается прилипнуть к парню с деньгами. А у него уж точно водятся деньги, и притом немалые. Если верить газетам, Тайлер принадлежал к числу самых богатых людей Австралии. Деньги означают власть. Он наверняка привык командовать и ждет от всех беспрекословного подчинения. Однако Кейре слишком тяжело досталась ее финансовая и моральная независимость, чтобы она легко с ней рассталась.
   — Ты уже выбрала? — поинтересовался Адам.
   — Почти.
   За столиком вновь воцарилась гнетущая тишина. Наконец девушка подняла глаза и увидела официанта, который вежливо ей улыбался. Она, не раздумывая, назвала первое попавшееся блюдо.
   — Итак, в чем заключается главная идея нового шоу? — спросил Адам, после того как официант принес им заказ.
   Кейра открыла было рот, чтобы ответить, но вовремя спохватилась. В памяти всплыло лицо Джефа, который предупредил: «Запомни хорошенько одну вещь: стоит тебе сказать хоть одно лишнее слово, и ты тут же окажешься за бортом. И никакие хорошие рекомендации не помогут».
   — Прошу прощения, — ответила Кейра, — но, думаю, ничего не могу тебе сообщить. В моем контракте есть один пунктик, который запрещает разглашение какой-либо информации, связанной с шоу.
   — Но ведь ты проболталась насчет названия.
   Она поднесла руки к пылающим щекам.
   — О боже, как же я могла так опростоволоситься?! Неужели моя работа обречена на провал, еще не начавшись? В следующий раз, когда я начну болтать лишнее, разрешаю тебе заткнуть мне рот салфеткой.
   — Договорились. — Адам с удивлением посмотрел на нее. — Однако я имел в виду совсем другое. По правде говоря, об этом шоу мне известно гораздо больше, чем я хотел бы знать. Меня, скорее, интересуют специфические аспекты. Например, придет ли Крис завтра на работу?
   — Ну… думаю, съемки займут по крайней мере пару недель. Самое позднее завтра утром все участники проекта соберутся в отеле «Айви». И никто не сможет ни войти, ни выйти без специального разрешения продюсеров.
   Кейре хотелось увидеть реакцию Адама на эту новость. Когда Джеф сообщил, что ей и всем остальным придется провести две недели в полной изоляции, она пришла в негодование. Но Адам лишь кивнул головой. Ей так и не удалось понять, что скрывается в его непроницаемых голубых глазах: радость, печаль или ярость.
   — Как ты думаешь, для чего вас изолируют? — спокойно поинтересовался он.
   — Чтобы мы не могли проболтаться прессе.
   — О чем?
   — О пикантных подробностях. Как, например, название шоу…
   На его строгом лице вдруг появилось некое подобие улыбки. Это придало Кейре уверенности. Неужели ей на самом деле удалось увлечь Тайлера своей болтовней?
   — Или о звезде программы, — с радостью продолжила она. — Или что вообще снимается такое шоу. Когда назревает сенсация, продюсеры хотят все держать под контролем. Я проработала в индустрии моды несколько лет и могу сказать, что здесь все сводится к умению торговать сексом. Поверь, нет ничего более сексуального для женщин от восемнадцати до тридцати пяти лет, чем привлекательный мужчина, который, не таясь, пытается найти свою любовь. Думаю, рейтинг нового шоу превзойдет все ожидания. Рекламодатели будут бороться за возможность разместить в нем свою рекламу, а это принесет продюсерам невиданную прибыль.
   Кейра закончила и глубоко вздохнула. Если раньше у нее были какие-то сомнения, то сейчас от них не осталось и следа — у этого парня буквально на лице написано, что ему от нее что-то нужно. Он пристально смотрел на нее, не пропуская ни единого слова.
   — Ну вот, пожалуй, это все, что я могла бы сообщить, — сказала она. — Прости, что умалчиваю о пикантных подробностях. Но таковы условия. А теперь, если не возражаешь, давай вернемся к тому, зачем мы пришли сюда. Расскажи мне о Крисе.
   — Что именно ты хотела бы узнать?
   — Для начала — как он выглядит? Он похож на тебя?
   — В чем-то безусловно, а в чем-то является полной моей противоположностью.
   Она кивнула.
   — Чем он любит заниматься?
   Этот вопрос заставил Адама призадуматься.
   — Он создает телекоммуникационные инновации, — наконец произнес он.
   Она закусила губу и слегка покраснела.
   — Хорошо. Как давно вы знакомы? Что, по-твоему, ему удается лучше всего? Какого типа женщины ему нравятся?
   — Мы дружим со школьной скамьи.
   Кейра ждала, что он вот-вот продолжит, но Адам больше не произнес ни слова.
   — Потрясающе! — воскликнула она. Этому парню, похоже, практически нечего сообщить ей о человеке, которого он знает почти всю жизнь. — Спасибо! Теперь я знаю, что он похож и в то же время совсем не похож на тебя. Он придумывает кучу всяких вещей, чтобы зарабатывать на жизнь. И, самое главное, когда-то он ходил в школу. С меня довольно!
   — Подожди. — Адам положил руку на ее тонкую кисть.
   Кейра нервно вздохнула, ее взгляд скользнул вниз и остановился на его руке. Ладонь у него была широкой и загорелой, а пальцы — прямыми и длинными. Казалось, эта рукас одинаковой легкостью может забить гвоздь и доставить наслаждение женщине. Пока она разглядывала пальцы Адама и пыталась избавиться от глупых мыслей, молчание стало невыносимым.
   Кейра резко выдернула руку и закусила нижнюю губу.
   — Адам, расскажи мне о своем друге, чтобы я могла максимально облегчить ему жизнь, — попросила она, глядя ему прямо в глаза.
   Адам был готов убедить девушку нарядить Криса в короткие гетры и цилиндр, лишь бы его друг отказался от этой безумной затеи. Но ее умоляющий взгляд окончательно сбил его с толку. Кроме того, он должен был признать, что ее доводы весьма убедительны.
   — Ты действительно не знаешь, как выглядит Крис? — спросил он.
   Кейра отрицательно помотала головой.
   — Понятия не имею. Я даже не представляю, старый он или молодой, толстый или худой как щепка, лысый или с роскошной шевелюрой.
   Она не лгала. Кажется, Крис Гейер был единственным миллиардером, чьи фото никогда не появлялись на страницах газет и журналов.
   Кейра, сощурившись, смотрела на него, она ждала. Адам напомнил себе, что за симпатичной безобидной внешностью скрывается острый ум. Он заерзал на стуле. Черт возьми,он не привык становиться жертвой собственных уловок.
   — Ну что ж, хорошо, — начал Адам. — Прежде всего, запомни, Крис вовсе не наглый и самодовольный миллиардер, который решил таким образом поразвлечься. Представь себе мужчину…
   Кейра подалась вперед, подперев подбородок рукой, и стала внимательно слушать жизнеописание Криса Гейера. К концу рассказа Крис начал напоминать ей дружелюбного плюшевого медвежонка, с которым все больше хотелось познакомиться.
   Хотя Кейра старалась не упустить ни одной детали, ее внимание наполовину было сосредоточено на мужчине, сидящем напротив. От прежнего равнодушия не осталось и следа — перед ней предстал яркий и обаятельный рассказчик, от которого она не могла оторвать глаз.
   Когда Кейра знакомилась с новыми людьми, она часто представляла, как можно их преподнести читателям. Если бы у нее появился шанс поработать с Адамом Тайлером, то она попросила бы фотографа сделать снимок в полумраке. Тщательно продуманная небрежная поза, загадочный вид и небесная глубина глаз… Ну кто устоит перед таким мужчиной?
   — Ты ничего не записываешь? — спросил Адам.
   Его голос заставил Кейру очнуться. Локоть соскользнул со стола, и если бы она немедленно не взяла себя в руки, то наверняка ударилась бы о стол подбородком.
   — С тобой все в порядке? — спросил он, подаваясь вперед, чтобы поддержать ее. На его лице застыло удивление.
   — Да, все в порядке, — пробормотала девушка. — Я просто задумалась. Мне не нужны никакие записи. — Она потерла висок. — Все записывается вот сюда. — Пора заканчивать разговор, пока она не совершила очередную глупость. — Спасибо. Ты оказал мне неоценимую услугу, согласившись рассказать о своем друге. А сейчас мне пора идти. Спасибо за ланч. Может быть, еще встретимся, если тебе позволят навестить приятеля.
   Кейра повернулась и пошла к выходу. Она мысленно составила план на ближайшее будущее. Нужно вернуться на студию, познакомиться с Крисом, постараться как можно лучше справиться с заданием, выплатить ссуду и стать наконец владелицей дома. Пока она будет повторять это заклинание, ничто ее не остановит. В том числе и Адам Тайлер с его мечтательными голубыми глазами.
   Адам сидел за столиком, наблюдая, как удалялась очаровательная девушка.
   Итак, похоже, Крис все-таки станет «Миллиардером-холостяком». Он поежился от ужаса. Нет, пора с этим кончать. Следующие две недели ему предстоит исполнять роль няньки своего лучшего друга, который сам толком не знает, какую кашу заварил.
   Секс продается — кажется, так сказала Кейра. Если эта напористая и энергичная сотрудница задастся такой целью, то проклятое шоу вызовет фейерверк… Такое — в интересах «Революшн вайерлесс». Может быть, все еще и обойдется…
   ГЛАВА ТРЕТЬЯ
   Кейра подошла к дому и с любовью посмотрела на него. Скоро, совсем скоро он будет принадлежать ей. Она обнаружила записку от Грасии, прикрепленную к двери ее квартиры. Кейра быстро поднялась на верхний этаж и постучалась.
   Она услышала шарканье лап и сопение Минки, пушистого белоснежного мальтийского терьера Келли. Грасия присматривала за ним в отсутствие Келли и ее мужа Саймона, которые уехали во Фримантл навестить друзей.
   Грасия открыла дверь, держа Минки на руках.
   — Ну? — взволнованно спросила она.
   — Меня взяли! — воскликнула Кейра.
   Грасия обняла подругу, а Минки пару раз лизнул ее щеку.
   — Я знала, что у тебя все получится! — заявила Грасия. Она схватила Кейру за руку и потащила к старенькому диванчику, который занимал почти половину крошечного холла.
   — У меня есть десять минут до работы. Поэтому скорей расскажи мне все о… обо всем.
   — Но я не могу, правда. Это строго засекречено.
   — Даже для меня?
   — Особенно для тебя.
   Грасия понимающе закивала.
   — Правильно. Даже если на карту будет поставлена моя жизнь, я не смогу сохранить секрет в тайне и тут же проболтаюсь кому-нибудь. Так что не произноси ни слова. Ты уже с кем-то познакомилась? Например, с какой-нибудь знаменитостью? А организатор шоу? Как он тебе?
   — Не в моем вкусе. Однако у меня была интересная встреча во время ланча с одним парнем…
   Не, сообщая имени, Кейра описала в подробностях внешность своего спутника: интригующий взгляд, властная грация, сногсшибательный голос…
   — Костюм от Армани? — спросила подруга.
   — Безусловно.
   Грасия одобрительно кивнула.
   Проболтав еще несколько минут, Кейра отправилась домой. Она изо всех сил старалась выкинуть Адама Тайлера из головы. Какой смысл мечтать о нем? Может быть, они больше не увидятся. По крайней мере в ближайшие две недели нужно сосредоточиться на работе и постараться зарекомендовать себя с лучшей стороны. Вот о чем надо думать в первую очередь!

   После ланча Адам вернулся на студию. Не в силах просто сидеть и ждать, он решил обмозговать подробности безумной затеи Криса и Дина, третьего совладельца компании.
   В их бизнес-содружестве Крис был вдохновителем идей, Адам менеджером, а Дин осуществлял оперативное руководство со всеми вытекающими отсюда трудностями.
   В кабинете компаньона Адам увидел привычную картину: галстук небрежно свисает со спинки стула, рукава рубашки Дина высоко закатаны, а сам он безудержно машет руками, разговаривая по нескольким телефонам одновременно.
   Адам сел за стол.
   — Привет, дружище. — Дин сердечно пожал руку приятелю. — У тебя ко мне какое-то дело?
   — Да. Я зашел поговорить насчет Криса.
   — Дай-ка угадаю. Тебя беспокоит шоу, верно?
   Адам утвердительно кивнул. Дин тяжело вздохнул и провел рукой по лицу.
   — Брось, Адам, пусть делает, что хочет.
   — Ты серьезно?
   — Разумеется. Последний отпуск Крис брал больше года назад. Представь себе, что он просто решил немного отдохнуть. Такое объяснение тебя устраивает?
   — Нет. Я годами гнул спину, создавая имидж «Революшн вайерлесс» как солидной компании, и едва мы достигли значительных результатов, Крису приходит в голову эта сумасбродная затея, которая выставит всех нас просто молокососами и непрофессионалами.
   — Не перегибай палку, — возразил Дин. — Крис просто хочет найти свое счастье.
   Адам сощурился.
   — Ты хочешь сказать, что поддерживаешь его?
   — На сто процентов. Он смелый, очень смелый парень. Он все поставил на карту, а это требует большой силы воли. И я не думаю, что имидж компании от этого пострадает.
   Адам понял, что потерпел полное фиаско.
   — Что ж, ладно, если так, я хочу, чтобы мы стали основными спонсорами шоу.
   Дин оторопел.
   — Ты хочешь, чтобы мы спонсировали шоу? — удивленно спросил он.
   — Именно. Нужно воспользоваться тем, что оно будет транслироваться в лучшее время, и сделать все возможное для продвижения нашей компании. Представь себе, сколькозрителей увидят рекламу «Революшн вайерлесс».
   Не мытьем, так катаньем, но он добьется своего. Если Дин поддержит его затею, то он поселится в отеле вместе со съемочной бригадой и будет присматривать за Крисом. Необходимо убедиться, что его великодушный друг не потеряет свое сердце, а вместе с ним и бумажник, по вине какой-нибудь коварной интриганки.
   На губах Дина появилась улыбка.
   — Конечно, почему же нет? Ты на маркетинге собаку съел, дружище, так что, если это принесет нам прибыль, можешь рассчитывать на мой голос.
   Адам кивнул — решение принято. Он встал.
   — Мне пора, я и так отнял у тебя слишком много времени.

   Несмотря на то что у Кейры была ассистентка, своему главному клиенту, Майе Рамплинг, редактору журнала «Фреш», она решила позвонить лично.
   — Кейра, дорогая, рада тебя слышать! Спешу поздравить с новой работой!
   — В этом есть и твоя заслуга. Прости, что мне придется передать часть работы в журнале одной из своих коллег.
   — Мне будет не хватать твоего чувства стиля, Кейра, но не переживай. Работа в новом шоу просто создана для тебя. Однако хочу дать один совет: смотри в оба. Всем известно, что телевидение таит в себе множество подводных камней. Я уверена, что к концу проекта не останется и половины первоначального состава.
   — Спасибо за предупреждение, я постараюсь. — Кейра почувствовала, что груз, лежащий у нее на сердце, стал тяжелее.
   — Ладно, будь умницей и постарайся получить удовольствие от процесса. Надеюсь, скоро увидимся. — С этими словами Майя повесила трубку.
   Получать удовольствие? Как бы не так! Она постарается как можно лучше справиться с заданием. Только тогда будет выплачена ссуда за дом. В сотый раз повторив это заклинание, Кейра снова почувствовала себя в боевой готовности.
   Она приняла душ, надела потертые джинсы, белую футболку и, закрыв чемодан, вышла на улицу.
   У крыльца ее ждал огромный черный лимузин. Она опустила оконное стекло, чтобы еще раз взглянуть на темно-красное кирпичное здание. В большинстве окон горел свет, изквартиры на третьем этаже доносилась музыка. Когда она вернется сюда, дом будет принадлежать только ей.
   Кейра вдруг подумала о своем будущем клиенте — Крисе Гейере. Странно, что человек готов пройти через такое испытание, только чтобы найти спутницу жизни.
   Впрочем, неважно. Ведь в результате у Кейры появился шанс, который выпадает раз в жизни. Поэтому она будет в вечном долгу перед романтической натурой Криса Гейера. Разумеется, если далеко не романтическая натура его приятеля не превратит эту затею в полный провал.
   Огромный автомобиль повернул в сторону города, и Кейра откинулась на спинку мягкого сиденья — в ее жизни грядут большие перемены.

   — Итак, по рукам, — Адам пожал Джефу руку. — «Революшн вайерлесс» станет генеральным спонсором «Миллиардера-холостяка», а мне будет разрешен доступ к съемкам.
   — До тех пор, пока вы остаетесь в отеле, — уточнил Джеф, — и следуете общим правилам.
   Адам сухо улыбнулся молодому человеку.
   — Разумеется.
   — Ну вот и отлично. Если вы появитесь к восьми часам вечера, мы подыщем для вас комнату…
   — На том же этаже, что и номер Криса.
   — Ваш будет рядом, — согласился Джеф. — Вот копия плана и расписание мероприятий, которые пройдут в рамках шоу.
   Адам пробежал глазами документ.
   — Шоу будет иметь огромный успех, — пообещал Джеф. — Вы не пожалеете о том, что стали нашим главным спонсором.
   Адам сдержал раздражение — он сделает все, чтобы после этого проклятого шоу его друг остался миллиардером и холостяком.

   Такой серьезной охраны, как в отеле «Айви», Кейре видеть не доводилось ни разу в жизни. Два огромных охранника внимательно проверили у нее документы при входе, а в холле ждала очередная проверка службы безопасности. Высокий и очень серьезный парень тщательно осмотрел ее багаж, а затем пропустил чемодан через камеру с металлоискателями.
   Неожиданно раздался звон.
   Охранник, к груди которого была приколота карточка «Джо Бак», заявил:
   — Прошу прощения, мисс Марлоу, но сюда не разрешено брать мобильный телефон.
   — У меня нет с собой телефона. — Кейра была уверена, что оставила трубку дома на гладильной доске. Она бросила чемодан на пол, расстегнула молнию и принялась рыться в аккуратно сложенной одежде. Ей не удалось найти ничего подозрительного.
   До ее ушей долетел шепот. Кейра повернулась и увидела, что за ней выстроилась целая очередь. Да, хорошенькое впечатление она производит на своих новых коллег! Наверняка собравшиеся думают, что у нее нашли контрабанду.
   Кейра потрясла чемодан, и звон возобновился. Вне себя от ярости, она начала вытаскивать одежду. Волосы лезли в глаза. Черт возьми, в первый же рабочий день — все муки ада!
   — Что-то случилось?
   Услышав знакомый голос, Кейра вскочила на ноги так резко, что у нее закружилась голова, а в глазах потемнело. Она вытянула руку, чтобы уцепиться за что-нибудь. В следующую секунду Адам Тайлер оказался рядом и поддержал девушку.
   Мало-помалу перед глазами стало проясняться. Она посмотрела на своего спасителя и простонала. Черт возьми, теперь-то уж точно Бизнесмен Года не захочет говорить о взлетах своей карьеры с женщиной, которая и шагу не может сделать, не оступившись.
   Кейра уперлась рукой в твердую как скала грудь, опустила взгляд и увидела, что в руке она держит… о боже, белые трикотажные трусики!
   Ее щеки залились пурпурной краской, а по телу пробежала дрожь. Она резко отдернула руку.
   — С тобой все в порядке? — спросил Адам.
   Кейра отскочила назад и принялась швырять одежду обратно в чемодан.
   — Ну что, мисс Марлоу, — вмешался охранник Джо, — нашли свой мобильный телефон?
   — Нет. Но если хотите, можете поискать его сами. Прошу вас, сделайте одолжение.
   Охранник посмотрел на Тайлера, словно надеясь, что тот захочет покопаться в ее вещах вместо него. Адам встал за спиной Кейры, молча наблюдая за происходящим.
   Когда звон возобновился, Джо тяжело вздохнул и начал поиски.
   Наблюдая за тем, как охранник роется в чемодане, Кейра вдруг осознала, что стоит рядом с мужчиной, которого больше и не надеялась увидеть снова.
   — Кстати, а что ты делаешь здесь? — с любопытством спросила она.
   — Разве ты уже забыла, что едва не упала? Тебе была необходима моя помощь, — спокойно ответил Адам.
   — Я имею в виду отель.
   В этот момент подошел охранник Джо, держа в руках что-то звенящее. Это оказалась всего лишь открытка, на лицевой стороне которой было огромными буквами написано: ПОЗДРАВЛЯЮ! Когда охранник открыл ее, раздался звук, очень похожий на звонок мобильного телефона.
   Кейра, Адам и большинство собравшихся склонились, чтобы прочитать длинное и излишне сентиментальное пожелание Грасии.
   — Прошу прощения, мисс Марлоу, — извинился охранник.
   — Все в порядке, Джо, — сказала Кейра, подавляя негодование и смущение. Ведь, в сущности, этот парень лишь выполнял свою работу. — Вы поступили так, как должны былипоступить. Скрупулезность и внимание — главные качества вашей профессии. А вы настоящий профессионал. Теперь я могу взять свой чемодан?
   — Разумеется, конечно. — Джо принялся аккуратно укладывать вещи.
   Кейра откашлялась.
   — Спасибо, Джо, я сама их сложу.
   Кейра занялась чемоданом, но он никак не хотел закрываться. Девушка огляделась, ища человека, к которому она могла бы обратиться за помощью. Адам посмотрел на нее. Она подавила гордость и помахала ему рукой.
   — Не поможешь мне закрыть чемодан? — вежливо попросила она. — Я сяду на него, а ты займешься молнией, хорошо?
   Знакомая насмешливая улыбка застыла у него на губах, и у Кейры появилось желание стереть ее с его лица.
   — Разумеется, — наконец ответил он.
   Она села. Но когда дело было почти сделано, ей пришлось приподнять ноги, чтобы Адам смог застегнуть молнию полностью. О боже, неужели никогда не придет конец ее унижению?!
   — Ну давай, выкладывай, — выпалила она.
   — Что? — удивленно спросил Адам.
   — То, о чем ты думаешь.
   Выдай какой-нибудь остроумный комментарий насчет моей попки или нижнего белья.
   — Я думал о том, что тебе блестяще удалось избавить Джо от смущения. Вы очень милая леди, мисс Марлоу.
   — О! Спасибо за комплимент.
   Адам застегнул молнию.
   — Ну вот, кажется, теперь все в порядке.
   В течение нескольких бесконечно долгих секунд он удерживал ее обнаженные щиколотки. Кейре пришлось сглотнуть слюну, чтобы хоть немного смочить внезапно пересохшее горло.
   — Ты так и не ответил, что делаешь здесь.
   — Неудивительно. Представление, которое ты устроила, было намного интереснее всего, что я мог бы сказать.
   Кейра почувствовала, что в ней снова закипает злость. Еще одна подобная подначка — и она набросится на него.
   — С сегодняшнего дня «Революшн вайерлесс» — генеральный спонсор шоу, — спокойно сообщил Адам. — Я нахожусь здесь всего лишь как представитель компании.
   Кейра ничего не сказала, грациозно поднялась на ноги, расправила плечи и с высоко поднятой головой поспешила к лифту.
   Адам молча смотрел ей вслед.
   Удивительно, еще ни одна женщина не вызывала у него такого интереса. Несмотря на то что Кейра выглядела худенькой и хрупкой, ее фигура была безупречна. Адам и на помощь ей бросился, чтобы спрятать от восторженных взглядов мужчин и завистливых — женщин. Если понадобится, он с удовольствием исполнит роль ее охранника — пока у него будет такая возможность.
   ГЛАВА ЧЕТВЕРТАЯ
   На следующее утро Кейра проснулась рано. Она спустилась в буфет, чтобы выпить чашечку кофе. Когда она возвращалась обратно в номер, то увидела молодую женщину в спортивном костюме, которая никак не могла открыть дверь.
   — Вам помочь? — спросила Кейра.
   Женщина подняла голову, в бледно-голубых глазах появились искорки надежды.
   — Кажется, мне не справиться с этой бестолковой карточкой-ключом.
   — Дайте-ка я попробую. — Девушка просунула карточку в отверстие. Дверь открылась без проблем. — Кстати, меня зовут Кейра, — представилась она.
   — Спасибо, Кейра. А я Мэгги. Надеюсь, еще увидимся!
   Кейра не успела добраться до своего номера, как появился Джеф. Он, не спрашивая разрешения, ввалился к ней, болтая о планах на день.
   — Ты не станешь возражать, если я пойду в ванную? — спросила Кейра. У нее сложилось впечатление, что он готов последовать за ней даже туда.
   — Иди, — разрешил Джеф, ничуть не смущаясь. — Я буду говорить громко, чтобы ты смогла услышать.
   — Договорились.
   Он бесцеремонно уселся на ее кровать. Пока Кейра чистила зубы и накладывала дневной макияж, Джеф болтал:
   — Итак, сегодня тебе предстоит встреча с Крисом. Вы отправитесь по магазинам. Постарайся сделать его как можно более соблазнительным и роскошным. Вечером героя ждет встреча с девушками.
   Она высунула голову из ванной.
   — Не припоминаю, чтобы ты говорил, что мы начинаем шоу сегодня вечером.
   — Девочка моя, если и не говорил раньше, то сообщаю сейчас. Поэтому тебе лучше поторопиться. Ты зайдешь за Крисом в сорок четвертый люкс, вы спуститесь вниз, возьмете кредитную карточку, сядете в лимузин и поедете по магазинам. Покупайте, покупайте, покупайте. Благодаря щедрому спонсору, наши финансовые возможности практически безграничны. Я жду вас в полдень. Мы выберем ему подходящий костюм и отдадим в руки гримера.
   Джеф удалился так же быстро, как и появился. Кейра последний раз взглянула на себя в зеркало и, убедившись, что выглядит на сто баллов, поспешила наверх.
   Подойдя к номеру сорок четыре, она постучала. Дворецкий проводил ее в шикарные апартаменты, раз в пять больше ее собственного номера.
   — Здравствуйте, — крикнула она. — Есть здесь кто-нибудь?
   Из комнаты справа появилась огромная фигура Адама Тайлера. В темном элегантном костюме и белоснежной рубашке он выглядел, как всегда, безупречно. Щеки Кейры залил яркий румянец.
   — О, прошу прощения, — сказала она, отступая назад. — Должно быть, я ошиблась номером.
   — Ты ищешь Криса? — спросил Адам.
   — Да, — с трудом выдавила девушка.
   — Тебе придется немного подождать. — Адам направился к бару. — Не хочешь присесть и выпить чашечку кофе?
   Кейра отрицательно покачала головой. В присутствии этого парня уровень адреналина в ее крови и так резко повышался. Кофеин только усугубил бы ситуацию.
   Вдруг за спиной Адама появился мужчина примерно одного с ним возраста. Кейра поняла, что это Крис Гейер. К ее огромному облегчению, этот милый, солнечный человек ни капельки не был похож на серьезного, сосредоточенного Адама. Крис приложил палец к губам, предупреждая, чтобы она не сообщала Адаму о его присутствии. Девушка слегка кивнула. Она подошла к Тайлеру, стараясь привлечь его внимание к себе.
   — Итак, Адам, что ты здесь делаешь в это ясное раннее утро? Разве у тебя нет других дел, кроме как контролировать Криса днем и ночью? Неужели тебе не нужно проводить рекламную кампанию стоимостью в миллион долларов, которая вознесет твое имя до небес? — Чувствуя, что Адам вот-вот повернется и обнаружит друга, Кейра отчаянно старалась придумать темы для разговора. — А может, ты решил оставить без внимания какую-нибудь пышногрудую блондинку? — выпалила она.
   Это сработало! Адам уставился на нее.
   — Скажи, откуда в твоей хорошенькой головке взялись такие пошлые мысли? — поинтересовался он.
   — О, не знаю. — Кейра бросила испуганный взгляд на Криса. Его ободряющая улыбка придала ей смелости. — Разве не женщины принесли тебе самую большую известность? Впервую очередь они, а уж потом твои миллиарды.
   Выдержав небольшую паузу, Адам пожал плечами:
   — В данный момент у меня нет ни одной блондинки, поэтому я здесь.
   — Неужели ты и вправду считаешь, что Крис не сможет зашнуровать ботинки без твоей помощи?!
   — Пожалуй, — невозмутимо согласился Адам.
   — А может, тебе следует дать ему шанс хотя бы попытаться? — не унималась Кейра.
   — А может, ты беспокоишься, что, заботясь о Крисе, я лишаю тебя твоей работы? Может, боишься, что это заметят и уволят тебя за ненадобностью?
   Кейра чувствовала, что с каждой секундой напряжение в комнате нарастает. Нужно во что бы то ни стало взять себя в руки. Она считала себя миротворцем и дипломатом и всегда предпочитала худой мир доброй ссоре, но в Адаме Тайлере было что-то такое, что заставляло ее закипать от злости.
   — А может, вам стоит прекратить перебранку? — наконец вмешался Крис.
   Адам на секунду опешил, а Кейра разжала кулаки и выпрямила плечи, ощущая себя боксером, который свел к ничьей бой с сильным противником.
   — Замолчите, ребята, иначе в номере начнется пожар. — Крис похлопал Адама по спине и подошел к девушке. — Должно быть, ты Кейра. А я — Крис Гейер.
   — Привет, Крис, — сказала она, подавая руку. — Я буду твоим стилистом на протяжении шоу.
   — Потрясающе! Я совершенно не разбираюсь в моде, так что моя жизнь в твоих руках. Кроме того, я попросил бы тебя стать моей защитницей. Уверен, ты прекрасно справишься с этой ролью. Только что меня атаковали монстры в соседней комнате, — продолжил Крис, поглаживая себя по груди. — Представляешь, на мне закрепили несколько микрофонов, которые придется носить практически постоянно. Такой пытки я не предвидел.
   — Ладно, потерпи. По-моему, игра стоит свеч. Лучше скажи, почему ты позволяешь Адаму ходить за тобой по пятам?
   — О! Она снова взялась за тебя, дружище! — воскликнул Крис. — Будь начеку, иначе она съест тебя заживо!
   В глубине души Кейра уже восхищалась Крисом. Он напоминал ей милого плюшевого мишку: слегка вьющиеся волосы песочного цвета, розоватые щеки, не слишком накачанное тело, чуть помятый костюм. Мечта любой женщины! Работать с ним будет одно удовольствие. Окажись Адам в похожей ситуации, он наверняка боролся бы не на жизнь, а на смерть, стараясь навязать ей свое мнение. Может, поэтому она испытывает такие странные чувства, находясь рядом с ним. Они словно два одинаковых полюса, которые постоянносталкиваются и отталкиваются. Тогда как Крис — противоположный полюс и потому легко сходится с обоими.
   — Итак, Крис, — Кейра хлопнула в ладоши, — предлагаю отправиться за покупками.
   — С удовольствием, — согласился он. — Вот только возьму ключ.
   Адам встал, всем своим видом показывая, что никто никуда не пойдет без него.
   — Ну что, пошли? — Крис вернулся с ключом от номера.
   — Он с нами? — спросила Кейра.
   — Похоже на то.
   Она наклонилась к Крису.
   — Есть какой-нибудь способ отвязаться от него? — прошептала девушка довольно громко. — Иначе этот день превратится в кошмар.
   — Попробуй сказать, что цены на наши акции резко взлетели вверх. Думаю, это должно сработать.
   — Сегодня утром на фондовой бирже акции вашей компании взлетели вверх, — бросила она через плечо, но Адам не обратил на ее слова никакого внимания. Уже в дверях Кейра повернулась к нему: — Раз уж ты идешь с нами, то будь добр, не вмешивайся, договорились? Я — профессионал, и если ты хочешь, чтобы твой друг предстал в лучшем виде, без меня вам не обойтись.
   И съежилась от его ледяного взгляда.
   — Я не собираюсь вмешиваться в твою работу, — наконец произнес он. — Можешь одеть парня во все розовое, если понадобится. Но все это будет происходить в моем присутствии, милая, так что привыкай.
   Огромным усилием воли Кейра взяла себя в руки. Она облизала губы, привлекая внимание Адама к точеному ротику, который был просто создан для поцелуев. Не произнося больше ни слова, девушка вышла из номера.
   Крис усмехнулся.
   — Она человек слова.
   — Ну, это мы еще посмотрим. — Адам закрыл дверь.

   Когда Адам понял, что предстоит провести целый день в беготне по парикмахерским, косметическим салонам и бутикам, да к тому же под пристальным наблюдением телекамеры, у него появилось желание броситься под машину. Единственное, что мешало ему послать все ко всем чертям, — это присутствие Кейры. Она наверняка просто жаждала услышать от него жалобы и упреки.
   Когда Крису делали маникюр, Кейра с невинным выражением лица предложила Адаму присоединиться к другу, чтобы тот не чувствовал себя неловко. Адам согласился бы и натакое, лишь бы только стереть дерзкую усмешку с ее лица. Но он знал, что это не поможет, поэтому вежливо отказался.
   Позже, когда она выбирала нижнее белье для Криса, один из операторов пошутил насчет ее пристрастия к белому хлопку. История с чемоданом быстро разлетелась среди участников проекта.
   Вокруг сразу же воцарилась мертвая тишина. Все ждали, что Кейра смутится или закатит истерику, что было бы вполне понятно. Но она просто повернулась и смерила оператора холодным взглядом.
   — Вы завели об этом разговор, потому что видели мое белье. Думаю, было бы справедливо, если бы я увидела ваше.
   Кейра направилась к нему так быстро, словно действительно намеревалась стянуть с него штаны. Мужчина густо покраснел, его взгляд стал затравленным. Кейре этого было достаточно. Желая высмеять ее, он сам оказался в центре внимания. Вся команда подшучивала над ним целый день.
   Адаму доставляло удовольствие наблюдать за ее работой. Он уже забыл, что нужно держать Криса подальше от влияния этой женщины, и сам попал под него.
   В девушке было что-то особенное, она смогла сделать так, чтобы улыбка не сходила с лица Криса весь день.
   Несколько часов спустя покупки были сделаны, и они сели в лимузин в превосходном настроении. Тут Адам решил, что пришло самое время напустить на себя мрачный вид.
   — Пожалуйста, не смотри на меня так, — попросил Крис, содрогнувшись под убийственным взглядом Адама. — У тебя такое лицо, словно кто-то умер.
   — Ты прав, умер мой друг Крис, и на его месте появился незнакомый мужчина — настоящий денди.
   — Все что угодно для маленькой Кейры, — излил чувства Крис и провел пальцем по ее щеке. — Невозможно сказать «нет» этому миленькому личику. Уверен, ты сделал бы все, о чем бы она ни попросила.
   — Но я не собираюсь ни о чем просить этого угрюмого джентльмена, — вставила Кейра, лукаво подмигивая Крису.
   — Ты когда-нибудь раньше работала на Джефа? — поинтересовался он, меняя тему разговора.
   — Нет, я впервые на телевидении. Здесь своя специфика, и она мне нравится. Если ничего не произойдет, мне бы хотелось продолжать в том же духе.
   — Ты хочешь сказать, что, может?..
   — Как знать. Меня уверяли, что это очень жесткий бизнес. — Она направила палец на Криса. — Поэтому веди себя хорошо, не создавай мне лишних проблем.
   Адаму импонировала ее игривая манера говорить о серьезных проблемах. Впрочем, в этой девушке ему нравилось практически все: фарфоровая кожа, длинные ноги, вьющиеся каштановые волосы, кошачьи глаза и роскошные полные губы.
   — Итак, пока все? — спросил Крис.
   — Ага. — Кейра раскинула руки в стороны и потянулась. Адам не смог бы отвести глаз от ее божественного тела, даже если бы около машины собралась толпа пышногрудых блондинок. — А по возвращении в отель мы начнем готовить тебя к сегодняшнему вечеру. Волнуешься?
   — Немного.
   Адам услышал нотки сомнения и неуверенности в голосе друга и решил воспользоваться моментом.
   — Еще не поздно отказаться, приятель. Мы можем развернуть машину и вернуть в магазин эту потрясающую одежду. Давай оплатим отель и уедем.
   — А почему ты должен поступать так, как велит Адам? — спросила Кейра. От лучезарной улыбки не осталось и следа, она снова была в полной боевой готовности.
   — Понимаешь, Адам считает, что я совершаю огромную ошибку.
   — А ты сам как думаешь?
   — Я нервничаю, но в то же время мне безумно хочется посмотреть, к чему это все приведет.
   Кейра повернулась к Адаму:
   — Итак, если ты продолжишь подзуживать Криса отказаться от съемок, это будет означать, что он не получит того, чего хочет. Неужели именно к этому ты стремишься?
   Адам так крепко стиснул зубы, что у него заболела голова. Черт возьми, она снова прижала его к стенке. И куда подевалась его знаменитая находчивость?!
   — Нет, конечно же, — вынужден был признать он.
   — Ну вот и отлично, вопрос закрыт. Давайте заниматься делом и постараемся, чтобы оно принесло пользу нам всем.
   Кейра высунула руку в окно и стукнула по крыше автомобиля два раза. Водитель прибавил скорость и направил лимузин к отелю.
   В номере Кейра распаковала одежду Криса.
   — Итак, что ты собираешься надеть вечером? — поинтересовалась она. По напряженному тону Адам понял, что ее вопрос обращен к нему.
   — Останусь в костюме, который на мне сейчас.
   Кейра окинула его с головы до ног оценивающим взглядом.
   — Так я и думала, — сказала она, вздохнув, взяла один из пакетов и кинула ему. Адам поймал его на лету. На белой полоске бумаги, приколотой английской булавкой к упаковке, твердым размашистым почерком было написано: «Смокинг Адама».
   — Ты выбрала это для меня? — удивленно спросил он.
   — Угу, — пробурчала девушка. — Я слышала, сегодня вечером вся команда собирается быть при полном параде, поэтому решила, что тебе это может понадобиться. Хотя, знаешь, после твоего восстания по дороге в отель я почти передумала отдавать его тебе.
   Кейра посмотрела на него из-под опущенных ресниц и усмехнулась.
   Она почти лишила его дара речи. Такого с ним еще не случалось!
   — Может, после этого ты постараешься найти способ меня уволить. — Ее взгляд на миг остановился на его щеке, словно легкий, как перышко, поцелуй.
   Адам понял, что нужно бежать, иначе он окончательно потеряет контроль над собой. Не говоря ни слова, он взял смокинг и направился в свои апартаменты, надеясь, что там снова обретет способность ясно мыслить и говорить.
   ГЛАВА ПЯТАЯ
   Вечером в танцевальном зале отеля «Айви» все было готово для встречи Криса с девушками. Организаторы шоу приложили максимум усилий для создания романтической атмосферы. Кейра весь день крутилась как белка в колесе, следя за тем, чтобы ее клиент предстал в самом выгодном свете. В результате она была довольна проделанной работой. Держа в одной руке бокал шампанского и приподнимая другой подол длинного вечернего платья с глубоким декольте, девушка огляделась.
   Ее взгляд остановился на мужчине, который вот уже несколько дней занимал ее мысли. Адам Тайлер сидел в гордом одиночестве и наблюдал за всем происходящим со стороны. Кейра устремилась к нему.
   — У меня засосало под ложечкой, словно мне самой предстоит сейчас выйти на сцену, — призналась она, усаживаясь на соседний стул.
   Адам даже не удостоил ее взглядом, его внимание было сосредоточено на друге. Он напоминал бомбу, которая того гляди взорвется.
   Кейра вновь постаралась достучаться до него:
   — Ожидание действует на нервы, правда?
   Никакого ответа. Тогда она положила руку на его колено. Адам вздрогнул, и это заставило Кейру отдернуть руку. Она заглянула в глубину его голубых глаз и поняла, что дело вовсе не в раздражении. Он страдал. И страдал по-настоящему.
   Она справилась с собой и снова положила руку на его колено.
   — С тобой все в порядке?
   — Ты не знаешь его, — сказал Адам. — Он слишком добр. Эти бабы съедят его заживо.
   Она перевела взгляд на Криса. Убежденный холостяк и плейбой Тайлер охраняет своего менее опытного друга словно сторожевая собака.
   Но почему? Кейра видела, что женщины, особенно одна из них, нервничали даже больше, чем сам Крис. Она разглядела знакомое лицо.
   Ничего себе, так ведь это же Мэгги! Именно ей утром Кейра помогла открыть дверь в номер. В светло-розовом платье, с распущенными светлыми локонами, которые падали нахрупкие плечи, она напоминала ангела, спустившегося с небес.
   — Дай им шанс, — обратилась она к Адаму. — Если я увижу, что Криса используют, то встану на твою сторону, договорились?
   Он бросил на нее пристальный взгляд:
   — Ты серьезно?
   — Абсолютно. Он мне очень нравится. Поверь, я не смогу просто стоять и смотреть, как такой парень идет ко дну.
   Адам кивнул и нервно выдохнул, на его лице появилось некое подобие улыбки.
   — Итак, союзники?
   Сердце ее учащенно забилось. Адам Тайлер мог быть очаровательным! Однако Кейра завела этот разговор не для того, чтобы лишний раз убедиться в его талантах. Она лишьхотела обрести мир и хоть немного наладить с ним отношения. Кажется, ей это удалось.
   — Союзники, — прошептала она, сцепляя свой мизинец с мизинцем Адама. — Ты делаешь для себя какие-нибудь заметки? А вдруг тебе самому захочется принять участие в подобном шоу?
   Адам разразился громким раскатистым смехом.
   — Нет, я уж как-нибудь справлюсь сам.
   — А зря, ты наверняка преуспел бы. От девчонок отбоя бы не было. Если хочешь знать мое мнение, в этом смокинге ты выглядишь превосходно.
   — Кстати, он отлично подошел. Как тебе удалось так точно определить размер?
   Кейра слегка покраснела от комплимента.
   — Это моя работа, — смущенно ответила она. Он наградил девушку лучезарной улыбкой, от которой у нее засосало под ложечкой.
   — Ну, раз ты не планируешь принимать участие в шоу, тогда, может быть, истинная причина твоего пребывания здесь в том, чтобы строить глазки симпатичным девицам?
   Адам усмехнулся — ни одна женщина в мире не интересовала его сейчас больше той, что сидела рядом.
   Она могла быть изысканной в красных туфлях на высоких каблуках. С такой женщиной он бы с удовольствием провел субботний вечер в модном ресторане. На другой день она — простушка в потертых джинсах, наивная провинциалка, с которой он понежился бы в постели ранним утром. Сейчас она была похожа на модель, сошедшую с обложки журнала для мужчин. Адам мог бы получить докторскую степень в области исследования мимики и жестов Кейры Марлоу. Он угадывал каждую мысль, которая мелькала в ее зеленых глазах, но больше всего его восхищала ее манера покусывать пухленькую нижнюю губку. Ему безумно хотелось выяснить, какова она на вкус.
   Должно быть, сладенькая. Ему с трудом удалось оторвать от нее взгляд и сосредоточиться на том, что происходит на сцене.

   Спустя пару часов первый день съемок «Миллиардера-холостяка» подошел к концу. Девушки скрылись за кулисами, а Крис стал пробираться туда, где сидел Адам.
   — Ты выглядел потрясающе! — воскликнула Кейра.
   — Слава богу, все закончилось, — бросил Тайлер.
   Крис возразил:
   — Я мог бы оставаться там до конца своей жизни.
   Кейра почувствовала, как Адам напрягся. Он крепко стиснул зубы, а суставы на огромных загорелых руках побледнели. Он напоминал дикого тигра, которого закрыли в клетке.
   Крис же светился от радости.
   — Они все удивительные. Милые. Нежные. Красивые. Не знаю, чем я заслужил такое счастье! Чувствую, что все получится! Среди этих женщин есть та, которая станет моей женой.
   Крис только сейчас заметил, что его друг удручен. Восторженное выражение тут же исчезло с его лица.
   — Адам, да расслабься же ты наконец, — сказал он. — Вспомни, они и понятия не имеют, кто я такой. Ни одна из них не знает, что шоу называется «Миллиардер-холостяк», ядля них просто Крис. Они принимают участие в нем только потому, что надеются встретить свою вторую половинку, как и я.
   Адам невесело рассмеялся.
   — Тебе придется потерпеть, приятель, — настаивал Крис. — Забудь о своих отношениях с противоположным полом и поддержи меня. Поверь, мне действительно необходимотвое содействие, иначе я просто не справлюсь.
   Кейра догадывалась, что Адама раздирают противоречивые чувства. Наконец он глубоко вздохнул и разжал кулаки.
   — Мне нужно знать, что, несмотря на все твои отговорки, ты останешься со мной, какое бы решение я ни принял, — продолжал Крис.
   Наконец Адам смягчился.
   — Отлично. Тебе известно мое мнение по поводу происходящего, но я — с тобой. Иначе какого черта я все еще нахожусь здесь?
   — Разве не для того, чтобы выводить меня из себя?
   — Дурачок. Чтобы быть твоим секундантом, твоей опорой.
   Вряд ли в тот момент парни помнили о присутствии Кейры. Она затаилась и ждала, пока горячие эмоциональные вспышки немного поутихнут.
   Крис усмехнулся:
   — Ты и представить себе не можешь, как я рад это слышать. Прости, но у меня голова идет кругом. Я привык иметь дело с цифрами и расчетами, а не с прекрасными дамами. Как ты думаешь, мы справимся?
   — Разумеется, — пообещал Адам.
   Мужчины встали и вместо простого рукопожатия обнялись — искреннее объятие друзей, которые вместе прошли огонь и воду. В этот момент Кейра даже немного завидовала им. Ей ужасно хотелось войти в их закрытое сообщество и испытать столь прекрасное и столь редкое чувство единства и братства!

   На следующий день девушек посадили в два микроавтобуса и повезли за покупками в местный торговый центр. У остальных участников проекта был выходной.
   После эмоционального всплеска, который Кейра пережила накануне, она просто не могла оставаться в номере одна. Она уже собралась предложить Джефу сыграть в карты, домино или еще во что-нибудь, как зазвонил телефон. Кейра схватила трубку.
   — Доброе утро, — приветствовал ее Адам.
   — Доброе утро, Адам. — Она присела на кровать, сердце, казалось, перестало биться, а ноги отказывались слушаться. Тембр его голоса проникал в душу. С прошлого вечера она думала только о нем, ночью не могла сомкнуть глаз, мечтая, чтобы Адам притянул ее к себе, обнял, поглаживая по волосам. Она бы не сопротивлялась — она бы просто растаяла…
   — Как тебе понравится идея провести день на свежем воздухе под лучами теплого солнца? — спросил он.
   С ним?
   — Не шути так со мной, — недоверчиво пробурчала Кейра.
   — А я вовсе не шучу. — Голос звучал вкрадчиво, он ее почти гипнотизировал.
   Кейра легла на спину и еще крепче прижала телефон к уху.
   — Что ты задумал?
   — Не я. Мы получили разрешение от власть имущих провести день на свежем воздухе. Хотя… будем находиться под пристальным наблюдением.
   — Даже несмотря на это, твое предложение звучит соблазнительно. — Кейра провела рукой по лбу, на котором выступило несколько капелек пота. Она разволновалась, как школьница, собирающаяся на первое свидание.
   — Надень удобную одежду и кроссовки и жди меня в холле через пятнадцать минут.
   Адам повесил трубку.
   Она несколько секунд смотрела на телефон, стараясь собраться с мыслями, потом поняла, что нельзя терять ни минуты. В гардеробе отыскала спортивный костюм и кроссовки.
   День на свежем воздухе… Под пристальным наблюдением…
   Намазав кожу кремом от загара и надев шляпу с широкими полями, Кейра понеслась в холл.
   Как оказалось, большинство сотрудников телевидения и служащие отеля собрались провести день на бейсбольной площадке на территории гостиничного комплекса.
   Кейра никогда раньше не играла в бейсбол, но отчаянно надеялась, что не споткнется посреди игры и не упадет в грязь. Ее широкополая шляпа давно уступила место голубой бейсболке, которая свидетельствовала о принадлежности Кейры к команде телевизионщиков. Их соперником стала команда служащих отеля, на головах которых мелькали красные кепки. Игра обещала быть интересной.
   Кейра стояла на правом поле, расставив ноги и положив руки на колени, в ожидании мяча. Неожиданно тупой просмотр телевизора в номере показался ей более приятным времяпрепровождением.
   — Как дела, Кейра? — прокричал ей Крис. Она помахала ему рукой.
   Кейра сосредоточила внимание на игре. Согнувшись в три погибели, она приготовилась к худшему.
   Внезапно ее взгляд устремился на Адама, который встал на подачу. В коротких шортах и футболке, прилипшей к широкой спине, он выглядел просто великолепно.
   Он готовился к подаче, длинные пальцы с легкостью кинули мяч, и тот полетел к заветной цели.
   — Кейра, он твой, малышка! — прокричал Крис.
   Кейра разогнула спину и увидела, что вся команда повернулась и смотрит на нее в ожидании, в то время как отбивающий мяч обогнул первую базу и направился ко второй.
   Она бросила взгляд на Адама, хотя знала, что не следовало делать этого. Его темные волосы были слегка влажны от пота, футболка облегала мускулистую грудь, в голубых глазах бегали игривые огоньки, рот был слегка приоткрыт. Все ее тело охватила волнующая дрожь. Он слишком красив для обычного человека…
   Откашлявшись, Кейра отвела взгляд и стала ждать мяч. Он отскакивал с бешеной скоростью, но в последнее мгновение ей все же удалось поймать его.
   — Давай его мне! — распорядился Крис.
   Кейра повертела мяч в руках и бросила, надеясь, что он долетит до второй базы, где стоял Крис. Удалось! Первая подача — за игроками синей команды. Красная команда отеля — ноль очков.
   Кейра не могла в это поверить. Она подпрыгнула и восторженно закричала, а потом побежала со всех ног через поле, чтобы встретиться со своей командой.
   Адам не сводил с нее пристального взора.
   — Отлично сработано, мисс Марлоу.
   — Всегда к вашим услугам. Нам повезло, что мяч полетел в мою сторону.
   — Откровенно говоря, мне в голову закралась мысль, что ты скорее будешь думать о своем маникюре, чем о том, как поймать мяч.
   Кейра сощурилась.
   — Если вы до сих пор так считаете, мистер Тайлер, то вы плохо меня знаете. Мне нравится хороший маникюр, но победы я люблю гораздо больше. — С этими словами она побежала, оставляя Адама в одиночестве.
   У Адама уже вошло в привычку наблюдать за ней сзади, и это доставляло ему удовольствие. Его взгляд поднимался от длинных прямых ног к округлым бедрам, изящно покачивающимся при каждом шаге, и далее, к осиной талии и спине, которая была такой прямой, словно Кейра аршин проглотила. И наконец к высоко поднятой головке с коротенькимхвостиком на затылке. Эта Кейра Марлоу — настоящая злючка. Кроме того, слишком дерзка. Имеет дело с человеком, который мог бы значительно поспособствовать ее карьерному росту, и, кажется, даже не осознает этого, продолжая язвить.
   Хотя как знать. Может быть, она все прекрасно понимает, просто у нее такая тактика.
   Кейра присела на скамью, сделала несколько глотков минеральной воды и посмотрела на Адама из-под козырька своей бейсболки. В зеленых глазах плясали лукавые искорки. Адам был доволен, что она в его команде, — с такой соблазнительной внешностью она могла бы стать хорошим отвлекающим маневром для соперников. Впрочем, она отвлекала и его, с тех пор как получила работу в этом проклятом шоу. Ни с одной женщиной ему не было так интересно, как с Кейрой Марлоу.
   Хотя рядом с ней было достаточно места, Адам сел на другой конец скамьи. Он чувствовал, что она вот-вот прожжет дырку на его коже своим пристальным взглядом.
   Пришла очередь Криса принимать мяч.
   — Подавай ему осторожно, приятель! — крикнул Джеф игроку команды соперника. — За его подбитый глаз я предъявлю иск тебе и твоему отелю. — Он наклонился к Адаму и процедил сквозь зубы: — Я пью за их здоровье.
   Подающий кинул снизу, и Крис легко отбил двойной. Вслед за ним Джеф с ухмылкой справился с одинарным.
   Адам встал. Он покосился на Кейру, но она будто специально отказывалась смотреть на него. Его улыбка стала шире.
   Дойдя до нужного места, он несколько раз помахал битой, чтобы размять плечи, потом приготовился принять подачу. Ему было не безразлично, что подумает о нем девушка, которая призналась, что любит выигрывать. Подающий бросил мяч. Адам размахнулся. И пропустил.
   — Давай, Адам! — прокричал Джеф с первой базы. — Успокойся, размахнись и ударь, приятель.
   Адам почувствовал, как щеки обдало жаром.
   Всем своим нутром он ощущал усмешку Кейры у себя за спиной. Он украдкой посмотрел через плечо и обнаружил, что она вовсе не ухмыляется. Кейра наклонилась вперед, подперев подбородок маленькими кулачками. Ее щеки были такими же красными, как и его. Она несколько раз моргнула, и их взгляды встретились. В ясных зеленых глазах Адам увидел сочувствие и переживание.
   Он отвернулся. Приготовился к подаче. Размахнулся. И снова промах. Потому что мысли были где угодно, только не на игре. Сейчас он мог думать только о розовых щечках ибездонных зеленых глазах, принадлежавших соблазнительной женщине, сидящей сзади. Тайлер привык к тому, что женщины смотрят на него, как на Адама, из ребра которого Бог сотворил Еву. На этот раз дело обстояло иначе — Кейра Марлоу нанесла сильный удар по его «эго». Как знать, может, на нее не действует его привлекательность. Это предположение потрясло и взбудоражило Адама.
   Он расправил плечи и наконец сосредоточился на игре.
   Подающий дерзко усмехнулся и приготовился. Усмехнулся! Словно Адам какой-то молокосос и победа над ним — это только вопрос времени.
   Адам улыбнулся в ответ. Давай же, малыш, подумал он, покажи мне, на что ты способен.
   Малыш подал. Адам размахнулся. И поймал. Это была только партия. Тем не менее она принесла ему уверенность. Он успел обежать все четыре базы, до того как мяч вернулсяназад.
   Пришла очередь Кейры ударить по мячу. У Адама появилось смутное предположение, что она ни разу в жизни не держала в руках бейсбольную биту.
   Она стояла на домашней базе и размахивала битой (как поступали все игроки), понятия не имея, зачем это делается. Потом расставила ноги, подняла биту, повернулась лицом к подающему и сглотнула.
   — Ну, давай, Кейра! — прокричал Крис. — Это совсем не сложно. У тебя получится!
   Джеф кричал, хлопая в ладоши.
   — Ударь по нему изо всех сил! Покажи, на что ты способна, девочка!
   Кейра оценивала ситуацию. Легко сказать! Она до сих пор не уверена, что держит биту правильно.
   — Кейра! — выкрикнул Адам. — Если тебе удастся хотя бы отбить мяч, я оплачу новый маникюр.
   Эти слова придали ей решимости. Она встала в нужную позу и приготовилась отразить все, что возникнет на ее пути.
   Игрок сделал подачу. Кейра зажмурилась и ударила. Мяч отлетел и запрыгал мимо второй базы. Джеф подпрыгнул, чтобы пропустить его, и побежал.
   Кейра открыла глаза. Она таки отбила этот проклятый мяч!
   — Кейра, беги! — прокричал Адам. Она кивнула и бросилась со всех ног, сжимая биту в потной маленькой руке.
   Вот она обежала первую базу и устремилась ко второй. Игрок команды отеля занял там свою позицию в ожидании удара.
   Кейра подняла голову и увидела, что мяч рассекает воздух красивой дугой. Он приближался с бешеной скоростью. Собрав всю волю в кулак, она сделала рывок и прыгнула на последнюю базу, упав на колени прямо в разрытую землю. При этом она невольно потянула за собой одного игрока, а тот еще одного. Вскоре все свалились в кучу, в которой невозможно было разобрать, кто где находится, особенно принимая во внимание тот факт, что они с головы до ног вымазались в грязи.
   ГЛАВА ШЕСТАЯ
   Оставшиеся игроки обеих команд поспешили на последнюю базу, но Адам прибежал туда первым. Треск, который он услышал при падении Кейры, прозвучал слишком угрожающе.Он опустился на колено, стаскивая с Кейры полевого игрока.
   — Кейра, — обеспокоенно простонал Адам. Он даже не смел прикоснуться к ней, боясь причинить боль. А что, если сломана кость? Или, не дай бог, шея? — Милая, с тобой все в порядке?
   Кейра наконец приподнялась. Она была покрыта грязью с головы до ног, бейсболка давно слетела, и пряди волос выбились из хвоста. Адам не выдержал и провел рукой по ееголове, стараясь нащупать шишки, ссадины — все, что говорило бы о серьезном ранении.
   — Ты сильно ушиблась? — спросил он.
   Кейра извлекла из-под ноги половину своей биты. Адам почувствовал, что вот-вот разразится смехом. Слава богу, это был всего лишь треск сломанной биты, ни одна из ее драгоценных косточек, кажется, не пострадала.
   Кейра с отвращением выплюнула пучок травы изо рта.
   — Я справилась?
   — Прости, что ты сказала?
   — Я справилась? Я ведь добралась сюда первой?
   Адам посмотрел на игрока команды отеля. Бедняга уже поднялся на ноги.
   — Я даже не прикоснулся к мячу, — с досадой признался парень.
   Адам нежно откинул волосы с лица Кейры и вытер грязь с бледной щеки.
   — Ты прекрасно справилась. Однако это не помешало тебе вываляться в грязи.
   Она пожала плечами.
   — У меня есть утешение. Надеюсь, ты не забыл, что обещал оплатить маникюр? Вот увидишь, завтра я буду в полном порядке.
   — Вы постоянно удивляете меня, мисс Марлоу.
   Лучезарная улыбка озарила ее испачканное лицо.
   — Стараюсь, как могу, мистер Тайлер!

   После третьей подачи они сели перекусить. Кейра сделала себе огромный сэндвич с ветчиной и устроилась на небольшой полянке под высоким деревом.
   — Ты не станешь возражать, если я присоединюсь к тебе?
   Под яркими лучами солнца лицо Адама казалось еще более темным и зловещим.
   — Конечно, нет, устраивайся поудобнее.
   Она подвинулась, чтобы сохранить дистанцию.
   — Хорошее развлечение нам придумали организаторы шоу, — проговорила она. Адам откусил от своей булочки и энергично закивал. — Игроки напоминали маленьких мальчишек, которые наконец-то дорвались до отдела игрушек в супермаркете. — (Он посмотрел на нее непроницаемым взглядом и снова кивнул.) — Я не понимаю. Ты якобы являешься большим специалистом по связям с общественностью. Кроме того, в прошлом году стал Бизнесменом Года Австралии. Говорят, ты способен убедить любого в чем угодно, а также очаровать женщину и заставить ее забыть обо всем. При этом я не могу вытянуть из тебя и пары слов.
   Адам быстро жевал.
   — У меня был полон рот еды, — наконец объяснил он.
   Кейра не сомневалась, что слышала саркастические нотки в его голосе. Когда она подняла на него взгляд, он уже снова сидел с набитым ртом. Поскрипев зубами, она тоже откусила большой кусок, но проглотила его раньше Адама.
   — Ты и раньше не был слишком разговорчив.
   — С какой стати мне распинаться?
   — Ты рискуешь стать моим самым большим разочарованием.
   Адам рассмеялся.
   — Ладно. Так о чем ты хочешь поговорить?
   Кейра открыла рот, но тут же поняла, что не знает, что сказать. Она отчаянно напрягала мозги, однако на ум ничего не приходило. Усмешка Адама становилась все откровеннее. Наконец он медленно поднес ко рту булочку, словно подавая знак, что ее время неумолимо истекает.
   — Итак, почему телекоммуникационная компания? — в конце концов промямлила она.
   Адам тут же опустил булочку и начал повествование:
   — Это все Крис. Мы вместе учились в университете. Он всегда был прилежным студентом, который запоем читал книги. Я же слыл компанейским парнем, моими приоритетами были девочки и пиво.
   Кейра испытала странное ощущение. Боже, что это? Неужели ревность?! Но с какой стати? Между ней и Адамом Тайлером ничего нет и быть не может!
   — Но мы всегда дружили, — продолжал Адам. — Благодаря Крису я получил свою первую настоящую работу. Он помог мне устроиться в магазин своего дяди продавцом мобильных телефонов.
   Кейра с трудом представила Адама в роли продавца, хотя он наверняка преуспел и там. Его решительный взгляд способен очаровать любую женщину. Однако он не слишком старался, раз до сих пор одинок. При этой мысли у Кейры отлегло от сердца.
   — Моя учеба в колледже была полностью оплачена, и я не нуждался в заработке, но Крис настоял и оказался прав. Пока не поставишь себе цель зарабатывать по меньшей мере десять долларов в час, не сможешь достигнуть большего.
   — Ты родился в богатой семье? — спросила Кейра, прекрасно зная ответ. Но ей хотелось выяснить, что скажет по этому поводу Адам.
   — Так точно, — проговорил он, сухо улыбаясь. — А ты?
   — К сожалению, совсем наоборот.
   Адам сощурился, веселые искорки погасли в глубине голубых глаз.
   — А кто же поможет тебе сделать карьеру?
   — Неужели еще не догадался?! «Революшн вайерлесс».
   — Всегда к вашим услугам, — сказал он с прелестной улыбкой.
   Сердце ее учащенно забилось.
   — Однако должна предупредить тебя, приятель, что уже сейчас я зарабатываю побольше десяти долларов в час.
   Он с наигранным страхом поднял руки вверх и громко рассмеялся.
   — Однажды после работы, — продолжил Адам, — ко мне подошел Крис. Он сказал, что у него есть бизнес-план и только вместе мы сможем реализовать его. Я попался на крючок.
   — А в чем заключался план?
   — Он содержал кучу подробностей, и, откровенно говоря, я продремал половину объяснений. Но когда Крис дошел до того места, в котором подчеркивалось, что к двадцати пяти годам я смогу стать миллионером, усталость как рукой сняло. Он заинтересовал меня, сказав, что я прирожденный менеджер и смогу продвинуть любой товар, за какой бы ни взялся.
   Деньги. Все сводилось к деньгам. Но кто она такая, чтобы спорить? Ее отец любил повторять, что деньги заставляют мир вращаться, и он был прав. Даже если они способны настроить людей друг против друга и сделать их жесткими и циничными.
   Кейра откусила сэндвич, давая понять, что разговор окончен. Вскоре Адам прервал молчание:
   — Ты стремишься повторить мой путь и отыскать свою золотую жилу?
   Кейра бросила в его сторону стремительный взгляд и решительно кивнула. Но Адам не остановился на этом.
   — Или надеешься, что я попытаюсь соблазнить тебя?
   Кейра закашлялась и вскочила на ноги.
   — Похоже, игра вот-вот снова начнется. Увидимся на поле, — пролепетала она и поспешила прочь, не дожидаясь, пока он прочтет в ее глазах ответ на свой бестактный вопрос.

   Оставшаяся часть игры прошла вполне предсказуемо. Хотя команде отеля на короткое время удалось сравнять счет в предпоследней подаче, телевизионщики выиграли.
   Все возвращались к автобусу в приподнятом настроении. Кейра вошла последней. Единственное свободное место оказалось рядом с Адамом.
   Кейра слегка улыбнулась ему и села. Она вздрогнула от испуга, когда широкая загорелая ладонь легла ей на колено.
   — Ты выглядишь изможденной. Что у тебя с ногой?
   Кейра опустила взгляд и увидела, что через брюки просочилась кровь. Адам быстро задрал штанину и обнаружил на ее коленке глубокую ссадину. Но в тот момент Кейра почти забыла о боли, для нее существовали только нежные руки Адама, прикосновение которых вызывало волнующую дрожь во всем теле.
   — Как ты играла с такой раной? — Брови у него озабоченно сошлись в тонкую линию, образуя морщинку на лбу.
   Кейра пожала плечами — вряд ли ссадина может причинить серьезное беспокойство.
   — Подожди здесь, — приказал Адам и направился к водителю автобуса за аптечкой.
   Когда он вернулся, Кейра хотела взять у него маленький чемоданчик, но он не собирался отдавать его. Устроившись поудобней на своем сиденье, он занялся ее коленом.
   — Неужели ты собираешься трогать ссадину грязными руками?! — Адам рылся среди тюбиков, пакетиков и пузырьков, пока не нашел какой-то антисептик, ватный тампон и пластырь.
   Кейра вспомнила, что она вся в грязи, однако тут же забыла о своем внешнем виде, так как резкая боль вытеснила все ощущения — и хорошие, и плохие.
   — Ай!
   Адам поднял глаза и нежно погладил ее по ноге.
   — Я сделал тебе больно? Прости, пожалуйста. Обещаю быть более осторожным.
   Он снова озабоченно свел брови, а у Кейры вдруг пересохло в горле — его рука продолжала нежно поглаживать ей ногу, поднимаясь все выше, пока не остановилась на бедре. Боль мгновенно исчезла.
   Девушка отрицательно помотала головой и постаралась выдавить из себя улыбку.
   — Нет, — прошептала она, — все в порядке.
   Адам заглянул в глубину ее зеленых глаз, и Кейра поняла, что он ни на секунду ей не поверил. Он быстро кивнул и снова принялся за дело. Ему предстояло наложить повязку на пораненное колено. Умелые руки действовали очень аккуратно, нежно, и вскоре девушку охватило приятное, волнующее ощущение, которое наполняло ее все больше с каждым прикосновением его красивых пальцев.
   Черт возьми, что с ней происходит?! Майя предупреждала, что нужно держать себя в руках и не позволять ничего лишнего. Однако воображение отказывалось подчиняться строгим правилам, и Кейра продолжала смотреть на Адама, пока он занимался ее ссадиной. Она еще не встречала человека, способного так сосредоточиться на деле. Наконец он вытащил пластырь и аккуратно закрепил повязку. Их взгляды снова встретились. По искоркам в голубых глазах Кейра поняла, что его переполняет гордость за хорошо выполненную работу. Она просто не могла не наградить его лучезарной улыбкой.
   — Спасибо, Адам, это было очень мило с твоей стороны.
   — Нельзя допустить, чтобы остался шрам, — сказал он. — Твои ножки слишком хороши для этого.
   Брови ее удивленно поползли вверх. Кейра изо всех сил старалась не показать, как подействовали на нее его слова и его прикосновения.
   — Уж не вздумали ли вы флиртовать со мной, Адам Тайлер? — спросила она непринужденным тоном, стараясь придать разговору несерьезный характер.
   Его улыбка превратилась в усмешку.
   — А если и так?
   Черт возьми, нужно как можно скорее положить этому конец, пока еще не слишком поздно.
   — Тогда тебе лучше остановиться.
   Его руки снова принялись нежно поглаживать ей ногу, путешествуя от колена к бедру.
   — Только работа и никакого флирта?..
   — Конечно.
   Их взгляды встретились. Кейра попыталась отвести глаза, но напрасно. С таким парнем, как Адам Таилер, заводить флирт нельзя. Он поиграет с ней пару дней и выбросит за ненадобностью, и она останется у разбитого корыта — ни работы, ни любви. Она никогда не простит себе такой глупости. Поэтому неважно, каким нежным и сексуальным может быть… Автобус неожиданно остановился.
   — Ну вот мы и дома, друзья! — выкрикнул Джеф, и вся команда застонала.
   Кейра и Адам продолжали смотреть друг на друга.
   — Я понимаю ваше разочарование, но подумайте о теплом душе и ужине в кафе, который ждет всех нас! — продолжал вопить Джеф. В ответ раздались ликующие вопли.
   Наконец Адам моргнул, его руки скользнули вниз по ее ноге, оставляя за собой горячий след. Все двинулись к выходу, а Кейра сидела и думала, произошла ли сия странная,головокружительная сцена наяву, или это всего лишь распаляющая мечта. Может быть, во время падения она получила сотрясение мозга и теперь ее преследуют галлюцинации?..
   Теплый душ и ужин в одиночестве показались ей жизненно важным лекарством, выписанным врачом.

   На следующий день Кейра провела все утро с Крисом Гейером и девушками в знаменитом зоопарке Мельбурна. Она следила за тем, чтобы Крис был на высоте, поправляла ему прическу, веселила его, заставляла флиртовать с девушками. К концу дня довольная, но усталая Кейра решила, что имеет право понежиться возле бассейна.
   Немного поплавав, она растянулась на лежаке под огромным пляжным зонтиком. Опасаясь палящих лучей солнца, Кейра накинула тонкую белую рубашку поверх черного бикини.
   Вчера вечером она впервые пропустила вечеринку с коктейлем. Они с Грасией встречались субботними вечерами, чтобы немного выпить и посплетничать. Но прошлой ночью,вертясь с боку на бок, девушка пришла к выводу, что сейчас была бы не лучшим собеседником. Она не могла разобраться в своих чувствах. Слава богу, секретность шоу не допускала никаких встреч.
   Иначе она не смогла бы объяснить подруге свою озабоченность.
   Есть парень, у которого денег куры не клюют. Он назначает свидания моделям, и у него такие глаза, которые, кажется, видят ее насквозь. Кроме того, стоит ей подумать о прикосновении его рук, как сердце начинает выпрыгивать из груди, и она забывает обо всем на свете… Нет, хорошо, что именно в эти выходные субботний девичник не состоялся. Как знать, может быть, пройдет несколько дней и ей удастся выкинуть из головы сумасбродные мысли.
   — Здесь не занято? — Знакомый хрипловатый голос, преследовавший ее всю прошлую бессонную ночь, вдруг вмешался в приятные размышления о спокойствии и одиночестве.
   Она приоткрыла один глаз и обнаружила, что Адам смотрит на нее сквозь темные стекла солнечных очков.
   — А если я скажу, что занято?
   — Тогда нужно было положить полотенце, иначе любой вправе считать его свободным.
   На лице Адама появилась провоцирующая улыбка. Казалось, ему доставляло удовольствие выбивать почву у нее из-под ног. Уж не хочет ли он очаровать ее и заставить забыть о преградах, которые она многие годы так упорно возводила вокруг своего сердца?!
   Кейра похлопала по соседнему лежаку.
   — Он в твоем распоряжении, я все равно собиралась уходить.
   Она встала и начала собирать свои пожитки, но Адам положил руку ей на плечо, отчего ее тут же обдало жаром.
   — Останься. Обещаю, что не стану тебе надоедать.
   Ха! Только попробуй! — подумала Кейра и снова легла. Одного прикосновения его теплой ладони оказалось достаточно, чтобы она забыла о благих намерениях и пошла на поводу у эмоций.
   Адам кинул на лежак белое полотенце и направился к бассейну, ее взгляд невольно устремился в его сторону. Вот так мужчина! Высокий, стройный, сильный, загорелый. Рядом с ним Кейра выглядела тощим, недокормленным подростком. Неудивительно, что он предпочитал фотографироваться под руку с моделями, которые, в свою очередь, напоминали амазонок. Любая другая женщина просто поблекла бы рядом с ним.
   Адам нырнул, и брызги, долетевшие до Кейры, привели ее в чувство. Девушка взяла книгу и постаралась полностью окунуться в события, которые разворачивались на страницах.
   — Не может быть! — воскликнул Адам полчаса спустя.
   Кейра закрыла книгу и непонимающе уставилась на него. Он стоял прямо перед ней. Черные плавки плотно облегали его узкие бедра. Влажные волосы были откинуты назад и казались еще более темными, а голубые глаза — блестящими и ясными.
   От одного его вида сознание Кейры словно заволокло туманом.
   — Ты о чем? — нерешительно спросила она. Он указал пальцем на книгу.
   — Где, черт возьми, ты ее откопала?
   Кейра опустила взгляд на обложку: «Три поколения Тайлеров». Она усмехнулась:
   — В библиотеке отеля.
   — Зачем ты читаешь такую дрянь?
   — Да так просто. Не знала, как провести остаток дня, и зашла в библиотеку, чтобы взять что-нибудь не слишком серьезное. Под руку попался вот этот томик.
   — Не слишком серьезное, говоришь? — переспросил он.
   — Ну, основная тема, разумеется, очень сложная, но она преподносится достаточно простым и живым языком.
   — Мм, — пробубнил он, — именно так мне и говорили.
   — А ты сам разве не читал?
   — Черт возьми, конечно, нет.
   — Почему же? Уверена, тебе было бы интересно. У автора поистине богатое воображение. Позволь процитировать главу «Сын и наследник». — (Губы Адама растянулись в горькой усмешке.) — «Столкнувшись с юных лет с бесчисленными свадьбами и позорными изменами своего отца, Адам Тайлер, похоже, не намерен повторять его печальную участь. Разумеется, в жизни молодого Тайлера также много прекрасных леди, но ни одной из них пока не удалось по-настоящему покорить его сердце. Наверняка он опасается, чтоим нужен его кошелек, а не он сам, и потому не собирается жениться, надеясь тем самым сохранить и приумножить свое состояние, которое и так уже составляет несколько миллиардов долларов». Видишь, какой тактичный автор — он и словом не обмолвился о твоем бесчестном поведении с пышногрудыми блондинками.
   Кейра подняла взгляд и увидела, что Адам смотрит в небо, лицо у него было сосредоточенным и замкнутым, мысли явно бродили где-то далеко. Неужели пагубный пример отца навсегда лишил его возможности получать удовольствие от настоящей любви?
   — Отдай мне ее, — приказал Адам и протянул руку, но Кейра увернулась.
   Он вскочил на ноги, Кейра сделала то же самое. Они смотрели друг на друга, словно охотник и зверь. Девушка крепко прижала к себе книгу.
   — Дай ее мне, — повторил Адам угрожающим голосом.
   — А если не дам? Ты бросишь меня в бассейн?
   Адам покосился на сверкающую гладь, на его лице появилась хищная ухмылка. Кровь стучала у Кейры в висках, заглушая все звуки. Боже, если она сейчас же не успокоится, то потеряет сознание!
   — Ты не посмеешь, — прошептала она.
   — Тогда не искушай меня. Отдай книгу.
   Сердце ее билось с бешеной скоростью, но назад дороги не было.
   — Нет.
   Его ухмылка стала шире.
   — Нет?
   — Нет.
   — Что ж, отлично.
   Его пристальный взгляд скользнул по ее телу. Боже, какую ужасную картину он, должно быть, увидел! Взлохмаченные волосы, белая просвечивающая рубашка, едва доходящая до бедер… Взгляд остановился на ее коленке. Кейра опустила глаза и увидела ссадину, которую он с такой заботой лечил днем раньше. Рана выглядела просто ужасно. Кроме того, на бедре выступил огромный синяк.
   Их глаза встретились. Боже, она еще не видела его таким встревоженным!
   — Кейра, прошу, позволь мне осмотреть тебя.
   Кейра стояла не шевелясь, и он подошел совсем близко.
   — Мне не нравится этот синяк. Ты ходила к врачу?
   Девушка отрицательно помотала головой. Он потянулся, словно хотел прикоснуться к ней. Кейра снова отскочила.
   — Только не говори, что Джеф не позволил тебе встретиться с врачом, — простонал он. — Если они не приведут специалиста, мне придется вмешаться.
   Кейра схватила его за руку.
   — Адам, со мной все в порядке, это просто синяк.
   Он молчал. Девушке казалось, что его взгляд вот-вот опалит ее обнаженную кожу. Она не смогла сдержаться. Ее рука скользнула по его подбородку и немного приподняла, заставляя оторвать глаза от ее обнаженных ног.
   — Говорю тебе, со мной все в порядке. Перестань создавать панику, договорились?
   После нескольких секунд напряженной тишины Адам кивнул. Кейра почувствовала, как щетина царапнула кончики ее пальцев. Ей вдруг до боли захотелось провести пальцами по его щекам и губам. Кейра резко отдернула руку, но не успела она отойти, как Адам схватил ее за худенькое запястье и притянул к себе.
   — Адам… — начала Кейра.
   — Ш-ш.
   Она ощутила твердые мускулы его бедер и гладкую упругость живота. Жаркая тревожная волна залила тело, сметая все, заставляя забыть, где она и что происходит. Кейра почувствовала, что слабеет, что беспомощна, как тряпичная кукла. И в ту же секунду этот сильный роскошный мужчина протянул руку и выхватил злосчастную книгу.
   Адам все-таки добился своего. Он перепрыгнул через лежак, схватил полотенце и набросил его на плечи.
   — Считай, что тебе повезло, — сказал он. — В следующий раз я могу забыть о том, что я джентльмен.
   Кейра смотрела ему вслед, слегка приоткрыв рот. Интересно, что он имел в виду? Неужели в следующий раз он не сможет контролировать себя и просто-напросто поцелует ее в губы?! Или бросит-таки в бассейн?!
   ГЛАВА СЕДЬМАЯ
   Понедельник. Во время съемок в луна-парке Кейра снова работала с полной самоотдачей, но только потому, что Адама не было поблизости. По словам Криса, ему предстояло сделать несколько важных телефонных звонков и рассчитать объем подлежащих выполнению работ. Кейра поблагодарила счастливую звезду за временную передышку и сконцентрировалась на делах.
   Однако вечером Адам снова сидел рядом с ней и Крисом в лимузине, который вез их в одно из самых злачных местечек Мельбурна. Кейре понадобились неимоверные усилия, чтобы вести себя спокойно.
   — С тобой все в порядке, парень? — обратилась она к Крису.
   — Да, все отлично.
   — Здорово. — Она похлопала его по колену. — Ты держишься молодцом. Знаешь, что тебя ждет?
   — Музыкальный вечер с караоке, — ответил он, бледнея прямо на глазах.
   — Если я правильно понимаю, ты не считаешь себя певцом?
   — По правде говоря, я не пою даже в ванной.
   — Попробуй отнестись к этому как к небольшому приключению.
   При слове «приключение» лицо Криса приобрело зеленоватый оттенок.
   — Боюсь, если я возьму в руки микрофон, то упаду в обморок. Совсем не умею выступать, правда, Адам? Именно поэтому, прежде всего, я и заманил Адама в «Революшн вайерлесс» — он-то может творить все что угодно, не прилагая особых усилий.
   Кейра взяла руки Криса в свои.
   — Большинство людей проживают жизнь, полную ограничений. Тебе предоставили возможность перешагнуть через них, открыть что-то новое, проверить себя. Это привилегия, и окажись я на твоем месте, то пошла бы и спела так, как не пела никогда раньше.
   В автомобиле воцарилась напряженная тишина. В какой-то момент Кейре даже показалось, что она зашла слишком далеко, но неожиданно Крис утвердительно кивнул. Возле клуба он выскочил из машины, словно школьник, которому не терпится добраться до игровой площадки.
   — Ты только что произнесла прекрасную речь, — похвалил Адам, помогая Кейре выйти из лимузина. Она быстро вырвала руку.
   — Спасибо за комплимент.
   — Уверен, благодаря твоим наставлениям Крис проведет приятный вечер.
   Кейра пожала плечами.
   — Это моя работа — создавать образ, который нужен продюсерам. Наше шоу только выиграет, если Крис будет в хорошем настроении и развлечется.
   Адам обнял ее за талию.
   — Вы первоклассный сотрудник, мисс Марлоу. — Он отпустил ее и вошел в клуб.
   Кейра застыла, не в силах пошевелиться. Боже, до чего нелепо она себя ведет! Одно незначительное прикосновение — и ее тело тут же охватывает трепет.
   У Адама явно нет намерений заводить продолжительные отношения с женщиной. Если бы ему и понадобилось от нее что-нибудь в таком роде, это был бы секс на одну ночь. Конечно, чертовски приятно, но ей этого мало. Вряд ли она смогла бы с легкостью вычеркнуть Адама из своего сердца. А раз так — ради работы, ради планов на будущее надо пресечь все в зародыше, пока еще не поздно.
   Когда Кейра вошла в клуб, вечеринка уже началась. Она огляделась и отыскала Адама. Одно место за его столиком было свободно. Разумеется, для нее. Девушка, как обычно,со всех ног устремилась туда.
   Пресечь в зародыше можно и позже, а сначала она насладится его компанией еще несколько волшебных мгновений.
   Она подошла к столику, села и слегка улыбнулась. Адам улыбнулся в ответ, и от этого сердце снова забилось с бешеной скоростью.

   Вечеринка была в полном разгаре. Крис и девушки наслаждались великолепным японским ужином. Наконец включили караоке-магнитолу. Яркий луч прожектора направили на микрофон посреди сцены.
   — Ему пора идти, — сказала Кейра, нервно постукивая длинными ногтями по столу.
   Адам накрыл ее руку своей в надежде немного успокоить, но от его прикосновения девушка напряглась еще больше. Он нежно гладил ее ладошку, пока не почувствовал, что она начала расслабляться.
   У него достаточно оснований сидеть и говорить ей, что она сделала хорошее дело. Приходится быть милым с ней ради Криса. И ради компании.
   Черт возьми, вряд ли можно придумать более нелепое оправдание для своих чувств!
   Нет никакой необходимости заниматься этой женщиной ради благополучия компании. Все дело в ее притягательной силе. Адам убедился в этом сегодня днем, когда ему нужно было сосредоточиться на работе. Он делал важные телефонные звонки и думал о ней, проверял заказы, и думал о ней. В конце концов он пришел к выводу, что лучше бы перепоручить работу кому-нибудь другому, потому что от него мало толку.
   Там, где была Кейра Марлоу, хотелось быть и ему. Он ощущал глубокую потребность защитить ее. И именно это бесило его больше всего.
   Адам резко отдернул руку и встал.
   — Куда ты идешь? — встревоженно прошептала Кейра.
   Ее беспокойство было таким искренним, что Адам почувствовал, как оно вот-вот разобьет броню его сердца. А этого нельзя допустить. Не сказав ни слова, он пулей вылетел из зала. Необходимо глотнуть свежего воздуха. Но и на улице головокружительный, волнующий запах ее духов продолжал преследовать его.
   Должно быть, он действительно опьянел от ее аромата. Нет другого объяснения тому, что творится с его телом и разумом. Он не из тех, кто становится жертвой такого опьянения, поэтому надо покончить с этим, иначе есть риск пристраститься к нему.
   — Ты ведешь себя глупо, — сказал он вслух. — Контролируй свои чувства, приятель. Еще полторы недели — и весь этот кошмар закончится. Ты вернешься в огромный мир, где дюжина других ароматов, гораздо более утонченных и изысканных, точно так же завладеет твоими фантазиями. А через месяц ты даже не вспомнишь, кто такая Кейра Марлоу!
   После внезапного ухода Адама Кейра продолжала сидеть за столиком и смотреть на сцену невидящим взглядом. Но полностью сосредоточиться на шоу не удавалось. Одному Богу известно, как ей хотелось броситься за Адамом и выяснить, что же все-таки произошло. Однако ее поддержка еще нужна Крису.
   После того как были спеты несколько песен, Крис повернулся к Мэгги и предложил ей спеть.
   — Ну давай же, Мэгги, — настаивал он. — Я сам далеко не Паваротти. Решайся же. Ты и представить себе не можешь, как пение поднимает настроение.
   Кейра наблюдала за тем, как Крис улыбался Мэгги. В его улыбке были и уверенность, и желание поддержать девушку, заставить ее преодолеть смущение и раскрыть всем свои таланты, в которых он, очевидно, не сомневался.
   Он взял ее под руку и повел к микрофону.
   — Выбери песню. Любую, какую хочешь.
   Мэгги кивнула. Ее длинные светлые волосы рассыпались по хрупким плечам, ясные голубые глаза излучали доверие и спокойствие.
   И Кейра видела, что Крис еще никогда так хорошо не владел собой, как сейчас. Ему пришлось стать смелым ради девушки, которая боялась публичного унижения гораздо больше, чем он сам.
   Крис взял микрофон и вложил его в руки Мэгги.
   Прозвучали первые аккорды песни, и Мэгги испуганно посмотрела на собравшихся. Кейра встала и направилась к главной камере. Взгляд Мэгги тут же устремился на нее, и ее глаза заблестели от признательности. Кейра улыбнулась и помахала девушке.
   Лицо Мэгги просияло.
   — Чем больше практики, тем лучше, верно? — сказала она в микрофон.
   Кейра посмотрела на Криса. Он гордо улыбался и, хотя другие девушки изо всех сил старались привлечь его внимание, не отводил взгляда от сцены.
   — Ну вот, сейчас вы услышите, — начала Мэгги, — третьесортное пение Мэгги О’Лохлан. Прошу вас, не слишком пугайтесь и не вскакивайте со стульев.
   Она подмигнула Крису, тот светился от восхищения. Он смотрел на нее так, словно она была величайшей певицей на свете. Мэгги исполнила самую нескладную, но в то же время одну из самых страстных серенад под названием «Оставайся рядом со своим мужчиной». Когда прозвучали последние аккорды, в зале воцарилась тишина. А потом участники и даже официанты зааплодировали стоя. Мэгги залилась густым румянцем и бросилась в объятия Криса.
   Кейра, глядя на улыбающиеся лица слушателей, заметила, что Адам вернулся. Он стоял, прислонившись к стене, скрестив руки на груди, и был единственным человеком, который не улыбался.
   Что, черт возьми, сделало его таким угрюмым? По решительному взгляду, который он бросил в ее сторону, Кейра поняла, что это имеет какое-то отношение к ней.
   У нее засосало под ложечкой — он смотрел на нее, как тигр на свою добычу. И хуже всего то, что она не собирается бежать от этого хищника. Скорее наоборот — она с огромным удовольствием отдала бы себя на растерзание.
   Началась другая песня, и Кейра повернулась к сцене. Она простояла так до конца представления. Казалось, ноги ее приросли к полу, коленки тряслись, и все внутри сжалось от желания броситься в объятия человека, который, очевидно, только этого и ждал.

   Во вторник утром Кейра стояла на зеленой лужайке ипподрома, прикрывая глаза от яркого солнечного света.
   — Номер восемь пошел! — выкрикнула Кейра. Ее серебряный браслет позвякивал, когда она подпрыгивала, стараясь увидеть великолепных скаковых лошадей.
   Тонкие каблуки белых туфель утопали в земле. И хотя шляпа, которую девушка наскоро смастерила накануне вечером из атласа, нескольких перьев и вуали, прекрасно подходила к белому шифоновому платью, она ни чуточки не защищала ее от лучей палящего солнца, и Кейра была уверена, что к концу дня нос у нее будет усеян веснушками.
   — Ну давай же, прелесть моя! Заработай папочке на хлеб с маслом! — кричал Джеф.
   Номер восемь пришел к финишу где-то в середине группы.
   — Ладно, — простонал Джеф, — по крайней мере не последний. Мы улучшаем свои результаты.
   — Вот именно, — согласилась Кейра. — Я уверена, удача на нашей стороне. Когда будет проходить забег на Кубок Мельбурна, он наверняка победит.
   Джеф удовлетворенно кивнул.
   — Девушки уже здесь? Крис готов? — поинтересовался он, меняя тему разговора.
   — Был почти готов. Пойду посмотрю. — Кейра направилась к огромному шатру.
   — Привет, Крис!
   Тот повернулся. Кейра чмокнула его в щеку и разгладила лацканы пиджака.
   — Ну, как ты себя чувствуешь, приятель?
   — Нормально.
   — Нормально?! И это все, что ты можешь сказать?! Ты выглядишь просто великолепно. Участницы проекта потеряют рассудок, когда увидят такого красавца.
   Кейра встала у него за спиной и, глядя в зеркало, поправила галстук.
   И только когда взгляд переключился на ее собственное отражение, она поняла, что они не одни.
   — Адам! — воскликнула девушка. — А я тебя и не заметила.
   — Именно это ему и нравится, — пробормотал Крис. — Он скорее предпочитает оставаться молчаливым наблюдателем и смотреть на нас сверху вниз, но сам не участвует вигре. Ведь так, Адам?
   — Кто я такой, чтобы спорить? — спокойно отозвался тот. Его лицо по-прежнему оставалось непроницаемым.
   — Это странно, — сказала Кейра, обращаясь к Крису. — Из того, что я слышала или читала, можно сделать вывод, что Адам — игрок. Особенно если дело касается женщин.
   — О, этого у него не отнимешь, — согласился Крис. — Но пока ни одной из них не удалось задержаться около него надолго.
   — А как ты думаешь, почему?
   — Ну, — робко начал Гейер, — наш юный друг не хочет подпускать их слишком близко к своему драгоценному сердечку. Боюсь, если в самое ближайшее время не произойдетчуда, Адам станет закоренелым холостяком.
   Она вспомнила главы из злополучной книги, которые успела прочитать. Парень из неполной семьи. Сын разведенных родителей. Отец всю жизнь хвастался своими любовницами… Нет, пора заканчивать этот чреватый дурными последствиями разговор.
   — В отличие от тебя, Крис?
   — Совершенно верно. Я ищу любовь повсюду.
   — Именно это мне нравится в тебе, мой мальчик.
   — Ну, ладно, со мной все ясно. А как насчет тебя, Кейра? — спросил Крис. — Уверен, есть мужчина, который с нетерпением ждет твоего возвращения. Я прав?
   Кейра украдкой бросила взгляд на Адама и обнаружила, что он наклонился вперед. Его явно переполняло любопытство.
   — Нет, Крис. Думаю, меня можно назвать самой убежденной холостячкой.
   — Не может быть! Жаль. Такая девушка любого мужчину сделает счастливым. Ты со мной согласен, Адам?
   — А это как повезет, — выпалила Кейра раньше, чем Адам успел открыть рот. — Мне достаточно того, что я не делаю никого несчастным. Кроме того, у меня большие планы на будущее, и меньше всего мне хотелось бы, чтобы кто-нибудь помешал их реализации.
   — Какие планы может испортить романтическая встреча, как ты думаешь, Адам? — спросил Крис с игривым выражением лица.
   — Может, она хочет стать Мисс Австралией, — предположил тот.
   Кейра бросила на него пренебрежительный взгляд.
   — Ты разом раскусил меня — мечтаю стать королевой красоты.
   — Обещаю, что проголосую за тебя, милая, — не растерялся он.
   Кейра прикусила язычок.
   — Ладно, Крис, хватит болтовни, пора идти. Боюсь, мне весь день придется исполнять роль химчистки. Женщины наверняка будут пускать слюни при виде такого красавчика.
   Крис скептически усмехнулся. В этот момент в палатку заглянул Джеф.
   — Куда вы запропастились? Уже давным-давно пора приступать к съемкам.
   Кейра слегка подтолкнула Криса к выходу. Адам тихонько подошел к ней.
   — Похоже, мы снова остались вдвоем, — прошептал он.
   Кейра пожала плечами. Влечение, которое она испытывает к этому человеку, до добра не доведет. Гораздо лучше постараться наладить с ним дружеские отношения.
   — Послушай, — она взяла его под руку, — пойдем чего-нибудь выпьем.
   — Здесь открыт бар, — ответил Адам, не двигаясь с места.
   Она посмотрела ему прямо в глаза.
   — Светит солнце, и нас ждут всякие вкусности и разнообразные развлечения. Я собираюсь воспользоваться всем этим и провести всесторонне интересный день. Разве тебе не хочется ко мне присоединиться?
   Холодное выражение его лица наконец-то смягчилось. В награду за свои усилия Кейра получила одну из редких, и оттого еще более приятных, улыбок. Адам, казалось, принял ее игру.
   — Так точно, босс, — отрапортовал он, крепче прижимая ее руку к себе. — Всесторонне интересный день начинается.* * *
   Объявили новый забег, и толпа ринулась к трибунам. Разыгрывался Кубок Мельбурна. Все австралийцы отложили свои дела, прилипли к телевизорам или радио. Все смотрелии орали во все горло, поддерживая ту или иную лошадь.
   Все, кроме Адама. Казалось, его совсем не интересовал забег. Его взгляд был прикован к спине женщины в белом платье.
   Болтая с Крисом, Кейра намекнула, что не ищет романтических отношений, однако Адам не мог не заметить, как она вздрагивает и заливается румянцем, если они находятсяв дюйме друг от друга.
   Раз так, то в чем же дело?
   А дело в том, что Адам испытывал к ней такое сильное влечение, какого никогда не испытывал ни к одной женщине, и это сбивало с толку. Откровенно говоря, он боялся, чтоона накинет на него хомут и заставит плясать под свою дудку. Она была жесткой с Джефом, веселой с девушками, дружелюбной с членами телевизионной команды и опорой для Криса. Но в отношениях с ним напоминала химеру — изменчивая, недосягаемая. И только одному богу известно, как он сможет продержаться еще неделю, наблюдая, как она любезна и приветлива со всеми… кроме него.
   Лошади пересекли финишную прямую, и вокруг воцарился полнейший хаос. Толпа вопила и топала ногами, но Адам не обращал на это никакого внимания, в этот момент ему больше всего хотелось затащить Кейру в палатку и сделать так, чтобы она принадлежала только ему. Черт возьми, хоть бы она обернулась, посмотрела на него и улыбнулась, хоть бы прочитала его непристойные мысли! Но девушка продолжала подпрыгивать от возбуждения, и ее взгляд был прикован к породистым скакунам.
   — Здорово! — завопил знакомый голос, вырывая Адама из мира грез. — Ради этого стоило ждать целый день! Я сделала ставку на победителя! Никогда ничего не выигрывала! Ни разу в жизни! Даже в праздничной школьной лотерее!
   Проталкиваясь через толпу, Кейра спешила к Адаму. Еще мгновение, и она кинулась ему на шею. Адам растерялся — он получил желаемое и не знал, что делать.
   — Ну и сколько же ты выиграла? — спросил он, обретя дар речи.
   Кейра встала на цыпочки и посмотрела на огромное табло, где высветились окончательные результаты забега.
   — Я выиграла… двенадцать долларов и пятнадцать центов.
   Адам усмехнулся.
   — Только и всего?
   — Но я поставила только пятьдесят центов.
   — И этого достаточно, чтобы привести тебя в такой восторг?
   — Я принадлежу к числу тех, кому малейшая удача доставляет огромную радость.
   Он склонил голову и приготовился попробовать на вкус ее дразнящие губы, но тут к ним подлетел взволнованный Джеф и буквально силой вырвал Кейру из объятий Адама.
   — Ну, моя маленькая победительница, я горю желанием поздравить тебя с удачей. Раз уж ты так хорошо разбираешься в лошадях, посоветуй, на кого ставить в следующий раз.
   Джеф тащил ее к букмекеру. Кейра успела лишь бросить Адаму извиняющуюся улыбку.
   Это был уже второй раз, когда они едва не поцеловались, и сотый — когда ему хотелось сделать это. Что, черт возьми, с ним творится? Что мешает ему взять то, что он хочет, и послать все к черту?
   Кейра Марлоу совсем не похожа на женщин, с которыми встречался его отец. Наверняка она предпочитает живой цветок в волосах дорогим украшениям. Ведет себя очень естественно. Глядя на нее, веришь, что ее уста ни разу в жизни не произнесли и слова фальши.
   Возможно, конечно, она всего лишь волк в овечьей шкуре. Но разве это способно его остановить?
   По мере того как росло материальное благополучие, Адам добавлял по кирпичику к стене вокруг своего сердца. Кейра, не прилагая особых усилий, заставила его забыть обо всем, ему захотелось взять кувалду и разрушить эту кирпичную стену, а вместо нее посадить в своей душе цветы любви и страсти.
   Адам сунул руки поглубже в карманы и поспешил прочь, подальше от искушения. Ему опять нужен глоток свежего воздуха, чтобы избавиться от желаний, которые не доведут до добра.
   ГЛАВА ВОСЬМАЯ
   В конце дня все руководство проекта ввалилось в апартаменты Криса. Кейра вошла в обнимку с Гейером под звуки латиноамериканской мелодии.
   — Трижды «ура» в честь победительницы! — провозгласил Крис.
   Кейра учтиво поклонилась собравшимся.
   — Спасибо. Спасибо всем. Знайте: я планирую потратить мои двенадцать долларов и пятнадцать центов на какое-нибудь благое дело. Вот увидите, столь крупный выигрыш ничуточки меня не испортит, я по-прежнему буду трудиться не покладая рук. А вы, мои коллеги, будете оказывать мне всяческую поддержку. — Произнеся эту помпезную речь,Кейра присела в реверансе и повалилась на кушетку.
   Адам вошел в номер последним, закрыл дверь и сел лицом к ней. Он был похож на зрителя, собравшегося смотреть представление.
   — Однако этой суммы едва ли хватит, чтобы оплатить вступительный взнос в университет. — Крис сочувственно улыбнулся Кейре.
   Она помахала ему рукой.
   — Все уже давно оплачено.
   Адам навострил уши, разговор начинал занимать его.
   — Неужели? — удивился Крис. Казалось, он слегка опьянел от шампанского, яркого солнечного света или чего-то еще, что Адам пока еще точно не определил. — Ну а как насчет погашения кредита за автомобиль?
   — Это тоже оплачено.
   — Ой-ой-ой. Неужели и кредит за дом?
   — Не совсем, — призналась Кейра. — Но я очень близка к этому. — Она наклонилась вперед и громко прошептала: — Хочу, чтобы ты знал одну вещь: мои родители жили в долг всю жизнь, у них никогда не было собственного дома, не было даже собственной машины. Но когда я получу плату за потрясающую работу в шоу, у меня будет и то, и другое.Неплохо, правда?
   Крис согласился:
   — Совсем неплохо. Похоже, профессия стилиста гораздо прибыльнее, чем я думал.
   — Дело не в этом, — возразила она с горькой усмешкой. — Просто я вовремя поняла: чтобы выкупить здание, пригодится каждый цент.
   Крис вновь кивнул:
   — Прекрасно тебя понимаю.
   Адам провел рукой по волосам. Разговор о деньгах заставил его насторожиться. Лицо Кейры приобретало совсем иное выражение, когда речь заходила о долларах и центах, — его озаряла решимость. Он много раз видел такое выражение у любовниц своего отца, и оно всегда вызывало у него презрение.
   Но на этот раз все было по-другому. Эта женщина полна решимости добиться всего сама. И, значит, не рассчитывает на его милости. Девушка так сильно его зацепила, что, разыграй она верно свою карту, могла бы получить от него столько, сколько захотела бы. Однако она явно не собирается играть на своей привлекательности.
   Адам понял, что хочет ее еще сильнее.
   — Кроме того, я бы не сказала, что среди присутствующих я оказалась в самом большом выигрыше. — Кейра встала с кушетки, направилась к Крису и села к нему на колени.
   Адам выпрямился, словно аршин проглотил. Разговоры о деньгах показались ему цветочками, теперь пошли ягодки. Он так сильно сжал челюсти, что в какой-то момент даже почувствовал привкус крови во рту.
   Он вскочил со стула и принялся ходить по комнате.
   — Самый главный победитель — это Кристофер, — продолжила Кейра.
   — Верно, верно, — вмешался Джеф.
   — Что? — пролепетал Крис, заливаясь краской.
   — Это же очевидно! — выпалила Кейра. — Ты по уши влюбился.
   — Разве мне разрешено говорить об этом? — спросил он и посмотрел на Джефа. Тот пожал плечами:
   — Пока все строго секретно, ты можешь говорить, сколько влезет. В конце концов, это твоя жизнь.
   — Я знаю, кто нравится Крису, — пропела Кейра. — Знаю, в кого он влюбился.
   Адам остановился и уставился на них. Для него вдруг перестало иметь значение то, что Крис вырвался из-под его опеки, ему лишь хотелось, чтобы Кейра встала наконец с колен его друга.
   Девушка наклонилась и что-то прошептала на ухо Крису, после чего тот еще больше покраснел и смущенно улыбнулся.
   У Адама начала кружиться голова. Что, черт возьми, он мог поделать в этой ситуации? Ровным счетом ничего. Его просто взяли и выкинули из игры, даже не спросив, хочет он того или нет!
   Он даже слегка вздрогнул от испуга, когда вдруг раздалась музыка. Вся компания, за исключением Адама, принялась во все горло выкрикивать слова знакомой песни. Кейра соскользнула с колен Криса и потянула его за собой. Они кружились по комнате — вдвоем, поодиночке, все вместе. Кейра, будучи единственной женщиной, наслаждалась повышенным вниманием мужчин, которым приходилось вставать в очередь, чтобы потанцевать с ней.
   Потом зазвучала медленная композиция. Партнером Кейры оказался Джеф. Он довольно крепко прижал девушку к себе и повел ее в некотором подобии вальса.
   Адам больше не мог этого выносить. Он похлопал Джефа по плечу, и тот повернулся. Сообразив, что от него требуется, Джеф галантно откланялся и удалился. Кейра стояла, слегка покачиваясь, в ясных зеленых глазах плясали игривые огоньки. Адам обнял ее, и они стали медленно покачиваться под звуки расслабляющей музыки. Она мурлыкала себе под нос слова песни, и Адаму хотелось, чтобы это волшебное мгновение длилось вечно.
   — Что ты сказала Крису? — спросил он угрюмо. Кейра подняла голову.
   — Мм? — промычала она со счастливой улыбкой на лице.
   — Крис. Мне хотелось бы знать, какие слова сделали его таким счастливым.
   — Ах, это. — Кейра прижималась к нему всем телом. Адам вдыхал запах клубники и шампанского. Он с трудом сдерживал желание поцеловать ее. — Я сказала ему, что она очень симпатичная.
   — Кто? — простонал Адам.
   — Женщина, которая заставляет его улыбаться.
   — И кто же она?
   Кейра слегка отстранилась и уперлась пальцем ему в грудь.
   — Я не могу тебе сказать, это было бы нечестно по отношению к Крису.
   — А откуда такая уверенность в своей правоте?
   Кейра удивленно подняла бровь, ее губы растянулись в самой роскошной улыбке, какую ему когда-либо доводилось видеть, на щеках заиграли ямочки.
   — Неужели ты не заметил симптомов?
   — Каких?
   — Ну как же! Все признаки налицо. Он стал более спокойным и улыбается без причины. Даже кажется, что вырос на пару футов. Разве я не права?
   Разумеется, Адам все это замечал, но голова его была постоянно забита мыслями о женщине, которую он сейчас держал в своих объятиях. Черт возьми, он напрочь забыл об истинной причине своего пребывания в отеле!
   — Ладно, допустим, ты права. Тогда скажи, кто она такая? Полногрудая дама с рыжими волосами? Или, может, блондинка, которая смеется как обезьяна? Только не говори мне, что это косоглазая брюнетка.
   — Ну а что, если это действительно одна из девушек? — спросила Кейра. — Если она заставляет его улыбаться, делает его счастливым, неужели это имеет какое-то значение?
   — Нет — пока она относится к нему хорошо, — признал Адам.
   — Совершенно верно. И поверь, я знаю, что девушка испытывает к нему те же чувства.
   — Откуда?
   Кейра искоса посмотрела на него, потом ее рука скользнула по его груди, прикоснулась к подбородку и задержалась на нем.
   — Симптомы, дурачок. Признаки.
   Музыка прекратилась. Солнце село. Комната опустела. Они остались одни. Кейра огляделась.
   — А где все? — Ее рука беспомощно упала, оставив на его подбородке теплый след свого прикосновения.
   — Ушли, — ответил он.
   — Но почему?
   — Не знаю, — пробубнил Адам. — Не хочешь выпить?
   Девушка отрицательно помотала головой.
   — Думаю, мне лучше уйти, уже поздно. Кажется, я слишком много ела и пила сегодня. И может быть, даже перегрелась на солнце. Пойду лягу. Ты не обидишься, если я оставлю тебя одного?
   Адам посмотрел на беспорядок, устроенный компанией, и перевел взгляд на Кейру.
   — Не беспокойся. Спокойной ночи, сладких тебе снов.
   Взгляд, который девушка бросила на него перед уходом, ясно дал ему понять, что это будут за сны.

   Следующие несколько дней Кейра упорно старалась избегать Адама. Больше всего она боялась встретиться с ним лицом к лицу. А если непреодолимое желание, которое она испытала в его объятиях, нахлынет с новой силой?! Бог словно услышал ее мольбу — Адам погрузился в дела и лишь изредка наведывался на съемочную площадку.
   Субботним вечером у Кейры был праздник — две ее самые близкие подруги появились на пороге гостиничного номера, чтобы возобновить традицию посиделок.
   — Ничего себе! — Грасия вихрем влетела в номер Кейры, глаза ее горели от возмущения. — До сих пор не могу поверить, что в отелях такая охрана. Еще немного — и они сняли бы с меня одежду. Если бы не пропуска, которые ты прислала, боюсь, нас расстреляли бы на месте за попытку проникнуть внутрь здания.
   — Да, действительно, здесь все очень серьезно, — согласилась Кейра.
   Грасия подошла к двери и похлопала в ладоши.
   — У меня есть для тебя сюрприз. Келли и Саймон вернулись. Прошу приветствовать Келл-Бэлл!
   Дверь распахнулась, и в номер вошла Келли. Они с Кейрой сердечно обнялись.
   — Ты потрясающе выглядишь! — воскликнула Кейра.
   Келли улыбнулась.
   — А как у тебя дела?
   — Сначала ты, — настаивала Кейра, осторожно уводя разговор от себя. Она еще точно не знала, что скажет своим подругам о… о последних нескольких днях. — Как было на отдыхе?
   — Великолепно. Я повсюду следовала за Саймоном по пятам. Мы провели несколько дней у его лучшего друга. Погода была просто великолепная. Мы посещали развлекательные комплексы. Все просто потрясающе!
   Грасия подняла темные брови.
   — Ах, посмотрите на эту любящую жену! Неужели нельзя просто сказать, что у вас все отлично?!
   — Так оно и есть. Лучше и быть не может, — согласилась Келли, испустив мечтательный вздох, который сопровождался густым румянцем.
   — О нет, только не надо становиться слишком сентиментальной, Келл-Бэлл! — завопила Грасия. — Не хватало еще, чтобы ты принесла на традиционный субботний девичникрисунки для вышивки. Кейра, я рассчитываю на твою поддержку. Кстати, ты не хочешь ни о чем нам доложить? Или же здесь еще действует кодекс молчания?
   — Боюсь, что так, — подтвердила Кейра. — Нужно благодарить Бога и руководство проекта за то, что вам вообще позволили прийти сюда. Но опыт, который я приобрела, бесценен.
   — Я так горжусь тобой, Кейра! — воскликнула Келли, когда Грасия, не дожидаясь подробностей, пошла исследовать мини-бар. — Совсем скоро ты с трудом вспомнишь наши имена. Нам останется махать тебе, когда ты будешь проходить по красным ковровым дорожкам. Увидев нас, мисс Марлоу, вы будете напрягать память, чтобы припомнить, где мы встречались.
   Кейре пришлось закрыть рот Келли рукой, чтобы заставить ее замолчать.
   — Сейчас же прекрати! Это такая же работа, как и раньше, только здесь вместо фотоаппаратов видеокамеры.
   — И большая зарплата, надеюсь?
   — В этом ты абсолютно права, — согласилась Кейра.
   — Я буду держать кулачки, чтобы у тебя все получилось, — присоединилась Грасия, похлопывая подругу по плечу. — Итак, чем займемся? В баре есть только половина напитков, которые нужны для коктейля. Может, закажем недостающие?
   — Откровенно говоря, мне до смерти надоело сидеть в номере, — призналась Кейра. — Поэтому предлагаю спуститься в бар.
   — Прекрасная идея, — одобрила Келли.
   — Но, пожалуйста, помните, я поручилась за вас, поэтому ведите себя хорошо. Если вы случайно что-нибудь услышите о шоу, прошу держать все в секрете. Это на самом делеочень важно для меня…
   — Да, да, да, — прервала ее Келли. — Обещаем, что будем держать рты на замке. Кроме того, у меня для вас потрясающая новость. И, уверяю, она гораздо интереснее, чем какое-то телевизионное шоу. У нас есть что отпраздновать сегодня.
   Интригующий тон подруги заставил Кейру насторожиться.
   — О чем это ты?
   — У нас с Саймоном будет ребенок.
   Кейра и Грасия открыли рты от удивления.
   — Келл-Бэлл! — завопила Грасия. — Это потрясающе!
   — Дорогая, это лучшая новость, которую ты могла нам сообщить, — воскликнула Кейра. — Но на ближайшее будущее тебе придется забыть о коктейлях. Сегодня вечером — только тысячи поздравлений! Пойдемте, девочки, пора атаковать бар. И первый раунд я предлагаю начать с яблочного сока.

   — Итак, пока все спокойно? — спросил Крис, откидываясь на спинку стула в баре отеля.
   Дин утвердительно кивнул:
   — Можешь не беспокоиться. Похоже, организаторы серьезно позаботились о том, чтобы информация о шоу не просочилась в прессу. Цены на наши акции все еще стабильны.
   Адам кивнул. Наконец-то, впервые за несколько дней, он смог окунуться в привычную стихию. Разговор о делах увлек его.
   — Как только новость об участии Криса в проекте облетит улицы, на фондовом рынке наверняка произойдет взрыв, — с уверенностью заявил он.
   — Ты имеешь в виду, что акционеры компании решат, будто я лишился рассудка, и начнут продавать акции? — с опаской предположил Крис.
   Адам усмехнулся.
   — Как раз наоборот. Когда все узнают, что генеральным спонсором шоу является «Революшн вайерлесс», цены на наши акции взлетят до небес. И это несмотря на то, что ты действительно немного потерял голову от повышенного женского внимания.
   Адам, Дин и Крис разом повернули головы, когда три смеющиеся молодые девушки вышли из лифта и направились к бару.
   Но взгляд Адама испуганно застыл, как только остановился на Кейре. Она выглядела потрясающе в белоснежном облегающем топе, узкой черной юбке до колен и небезызвестных красных туфлях. Волосы были собраны на затылке в маленький конский хвостик. При виде такой милашки его миролюбивое настроение тут же исчезло.
   — Если они принадлежат к числу претенденток на твое сердце, приятель, — мечтательно прошептал Дин, — то я на твоей стороне, что бы ни случилось.
   Крис рассмеялся:
   — Прости, Дин, но боюсь, мне придется тебя разочаровать. Самая высокая, та, что посредине, мой стилист, а двух других я даже не знаю. Хочешь, позову их?
   — Нет, позволь им… — попробовал возразить Адам, однако было уже поздно. Девушки остановились.
   — Кейра! — выкрикнул Крис, вставая и махая рукой.
   Кейра посмотрела в их сторону и улыбнулась. Адама поражала добродушная отзывчивость, которая озаряла ее прекрасное лицо всякий раз, когда она видела Криса.
   — Нам бы очень хотелось, чтобы ты и твои очаровательные подруги присоединились к нам, — попросил Крис.
   — Три девушки, три молодых человека. Что может быть лучше? — воскликнула одна из приятельниц Кейры, кудрявая брюнетка в облегающем красном платье. Другая девушка дернула ее за руку, смущенно улыбаясь.
   — Добрый вечер, Крис, — поздоровалась Кейра, изо всех сил стараясь не встречаться взглядом с Адамом. — А ты, должно быть, Дин? — предположила она, пожимая руку мужчине, который буквально растаял от ее приветливой улыбки.
   Наконец у нее не осталось другого выхода, как повернуться к Тайлеру.
   — Адам, — приветствовала она и поцеловала его в щеку.
   Адам зажмурился и постарался запечатлеть в памяти прикосновение нежных губ к своей щеке и легкий цветочный аромат духов.
   Когда он открыл глаза, то с удивлением обнаружил, что глаза Кейры тоже закрыты. О боже, неужели она испытывает те же чувства что и он?!
   В следующее мгновение Кейра распахнула глаза и сощурилась, словно яркий свет ослепил ее. Желая прервать затянувшееся молчание, она решила представить своих очаровательных подруг:
   — Та, что постоянно болтает, Грасия Лейн. Работает крупье в казино «Корона».
   — Хотите, дам вам совет? Всегда ставьте на красное, — заверила Грасия, пожимая руку каждого из мужчин.
   Адам с любопытством наблюдал, как Дин — человек, не интересующийся практически ничем, кроме работы, — едва не распихал всех, чтобы подлететь к ней первым.
   — Очень рад познакомиться, — смущенно пробормотал он. Его уши стали почти такого же цвета, как и ярко-красное платье Грасии.
   — Ты ведь Адам Тайлер, я угадала? — вдруг сказала Грасия, указывая пальцем на Адама.
   Тот утвердительно кивнул:
   — Совершенно верно.
   — Ничего себе! — Она схватила за руку другую подругу Кейры и несколько раз дернула ее за рукав. — Этот парень чаще всех появляется на страницах журнала «Фреш». Судя по фотографиям, он меняет девушек так же регулярно, как и свои галстуки. — Усмехнувшись, Грасия огляделась. — Не могу поверить! Неужели сегодня вечером вы без новой спутницы, мистер Тайлер?!
   Адам отрицательно помотал головой и не произнес ни слова.
   — Если ты закончила, Грасия… — вмешалась Кейра.
   Грасия обняла подругу.
   — Пока да. Но не обольщайся. Наверняка у меня найдется что обсудить с этим джентльменом, — предупредила она.
   Адам заметил, как Кейра слегка покраснела.
   — А это Келли Колеман, — сообщила Кейра. — До замужества она писала необыкновенно популярные статьи для колонки под названием «Дела семейные» в журнале «Фреш».
   — Колеман ее фамилия по мужу, — перебила Грасия, пристально разглядывая каждого из присутствующих. — Кроме того, она беременна.
   Кейра и Келли бросили на подругу возмущенные взгляды.
   — Простите, я сболтнула лишнее. Зато по крайней мере теперь мы можем праздновать открыто, не избегая этой темы, — оправдалась Грасия.
   — Даже под угрозой собственной жизни ты не смогла бы держать рот на замке, — с улыбкой упрекнула Келли.
   Когда все перезнакомились, Адам предложил сдвинуть столы, а Крис пошел делать заказ.
   — Коктейли! — крикнула ему вслед Грасия.
   — Яблочный сок, — быстро перебила Кейра.
   — Слушаюсь, мисс, — покорно произнес Крис, улыбаясь.
   Столы были сдвинуты, и Кейра взяла на себя роль организатора.
   — Мальчик — девочка, мальчик — девочка, мальчик — девочка, — приказала она.
   Ей удалось занять место подальше от Адама, и у него сложилось впечатление, что она это сделала специально.
   ГЛАВА ДЕВЯТАЯ
   Бармен принес охлажденный яблочный сок с маленькими зонтиками, и вся компания принялась оживленно болтать.
   — Ну, раз уж нам нельзя обсуждать подробности нового шоу, то о чем же тогда говорить? — возмутилась Грасия.
   Крис быстро сообразил:
   — А как насчет того, чтобы рассказать нам о Кейре? Она такая скрытная — держит в тайне все о себе. Ей известны мельчайшие детали моей жизни, но о ней я ничего не знаю.
   — А что бы тебе хотелось узнать? — вмешалась Келли. Глаза у нее заблестели от предвкушения блестящей возможности посплетничать.
   — У нее есть особые приметы? Носила ли она скобки на зубах, когда была маленькой? — начал Крис. — В каком возрасте она потеряла?..
   — Да. Нет. Не твое дело! — прокричала Кейра.
   — Я собирался спросить, когда ты потеряла первый зуб!
   — Ну конечно же, именно об этом.
   Крис потянулся и обнял Кейру. Она покраснела от оказанного ей внимания. Адам заерзал на стуле. Черт возьми, почему он не может обнять ее так же, как его приятель?!
   — А как обстоят дела на любовном фронте? — поинтересовался Крис. Его рука все еще непринужденно лежала на ее плече. — Она уверяла нас, что на данный момент у нее никого нет. Откровенно говоря, не могу в это поверить — она такая куколка!
   — К сожалению, это чистая правда, — подтвердила Келли. — Ей нравятся милые и сговорчивые парни, которые делают так, как им велят.
   — Перестань, — не выдержала Кейра.
   — Пожалуйста, — вмешалась Грасия, вызывающе распрямив плечи, — назови мне хотя бы одного парня, который сказал тебе «нет» и не получил тут же отставку.
   Кейра открыла рот… и тут же закрыла его.
   Грасия торжествующе усмехнулась.
   — Совершенно верно, — подтвердила Келли. — Возможно, ей нужен мужчина, у которого хватит мужества, чтобы настоять на своем.
   Адам видел, как Кейра переводит убийственный взгляд с Келли на Грасию. Итак, она до сих пор встречалась только со слабаками.
   Кейра, несомненно, расцветет в объятиях мужчины, чьи сила и воля сравнятся с ее собственными.
   А он именно такой мужчина.
   Итак, что им теперь делать?
   — Похоже, друзья, вы еще долго планируете сидеть здесь и болтать о всяких пустяках. Как насчет того, чтобы взять еще одну порцию напитков? — спросила Кейра. Получив согласие, она встала и поспешила к бару.
   У стойки девушка с радостью обнаружила, что бармен куда-то отошел. Слава богу, у нее появилась возможность насладиться мгновениями покоя и хоть немного расслабиться.
   — Привет, — услышала она за спиной знакомый шепот, который до смерти напугал ее.
   — Привет, — ответила Кейра дрожащим голосом.
   — Мне понравились твои подруги, — признался Адам.
   Это было совсем не то, что она ожидала услышать. Девушка повернулась к нему.
   — Мне они тоже нравятся. Более того, они для меня — весь мир.
   — Почти что сестры, которых у тебя никогда не было, правда?
   Кейра моргнула. Потом кивнула. Он прав. Даже больше чем прав. Он попал в десятку.
   — Как ты догадался?
   Адам пожал плечами.
   — Это естественно. Друзья, которых мы заводим, став взрослыми, становятся нашей семьей. Особенно для убежденных одиночек.
   Он сухо улыбнулся, и Кейра не могла не улыбнуться в ответ.
   — Это своего рода бизнес, — продолжал он. Мягкий и даже дружеский тон вновь стал сдержанным и безразличным. — Цель такого бизнеса — найти семью там, где человек живет постоянно. Выбери себе подходящих друзей и считай, что ты в выигрыше.
   — Вы так и сделали? Теперь ты, Крис и Дин находитесь в одной лодке? У тебя с ними много общего? Ты получаешь от них больше утешения и поддержки, чем от своих родственников?
   Адам снова пожал плечами и стал холодным и отстраненным, свет в его глазах окончательно погас.
   — Мы выбираем друзей, как акции.
   Это была пытка. Мгновения, когда казалось, что Адам приоткрывает дверцу в свой внутренний мир, стали волшебными, они дали ей понять, каким интригующим, чувственным, притягательным он может быть. А потом он отдалился, и она почувствовала себя, как кошка на раскаленной крыше.
   Но может, оно и к лучшему. Как верно заметила Грасия, этот парень — плейбой. Однако Кейре все равно безумно хотелось погладить волосы на его затылке, провести ладонью по широкой груди, а потом поцеловать его… Кейра посмотрела в сторону Адама и тут же пожалела об этом.
   Он облокотился о стойку бара. В мягком голубом свитере и темных брюках он выглядел очень элегантно. И при этом обладал потрясающей харизмой, от которой у нее захватило дыхание, а сердце, казалось, перестало биться.
   И Кейра знала, что может получить этого мужчину, не прилагая никаких усилий. Скажи она хоть слово — и он пошлет к черту компанию, которую они оставили за столиком, поведет ее в свои роскошные апартаменты, в свою спальню, в свою кровать и…
   — Простите, что заставил вас ждать, — извинился запыхавшийся бармен. — Хотите сделать заказ?
   — Шесть стаканов прохладного яблочного сока, пожалуйста, — пробормотала Кейра, воздерживаясь от того, чтобы заказать себе ведро ледяной воды.
   — Хорошо! Похоже, ваша компания приятно проводит вечер, — сказал бармен с усмешкой. — Сейчас я приготовлю самый потрясающий, самый прохладный яблочный сок, который вам когда-либо доводилось пробовать.
   Кейра повторяла про себя заклинание, которое почти забыла: Будь умницей. Сохрани эту работу. Сохрани дом. Ничто и никто ни при каких условиях не должен помешать тебе!
   Адам смотрел на Кейру. Он подсознательно чувствовал, что под ее сдержанной и уравновешенной внешностью скрывается вулканический темперамент. И вот уже несколько дней эта мысль не дает ему покоя. Однако придется выбросить ее из головы. Это слишком опасно как для его души, так и для кошелька.
   Адам наклонился и прошептал Кейре на ухо:
   — Мне приятно видеть, что ты снова надела красные туфли.
   Кейру охватил трепет, когда его теплое дыхание начало щекотать ее обнаженную шею. Она опустила взгляд на туфли и невольно залюбовалась их сияющими изгибами.
   — Да, — ответила она, уставившись в спину бармена. — Я привыкла покупать вещи, которые буду надевать много раз. Я не могу позволить себе роскошь надеть что-то одинраз, а потом выбросить.
   — Немногие могут позволить себе это.
   — Ты можешь, — едко заявила она.
   Этот упрек сбил Адама с толку. Неужели она злится на него из-за его денег? Это что-то новенькое.
   — Действительно, могу, — осторожно согласился он. — Но сие вовсе не означает, что я злоупотребляю этим.
   Наконец Кейра повернулась к нему. Ее горячий темперамент, о котором он постоянно думал, обрушился на него кипящей лавой.
   — Неужели?! — Она скрестила руки на груди. — Ты признаешь, что забываешь женщин, как только они надоедают. Так с какой стати ты станешь относиться иначе к своим пожиткам? Некоторые люди работают всю жизнь, чтобы построить себе дом, и при этом их мечта постоянно утекает, словно песок сквозь пальцы. Видишь ли, большинству из нас не по карману вести такой образ жизни, какой ведешь ты!
   Ее отповедь шокировала Адама. Он протянул руку и прикоснулся к ее локтю.
   — Эй, давай-ка, выкладывай, что тебя так сильно разозлило?
   — Ничего.
   — Тогда с чего ты разошлась? Почему вдруг заинтересовалась, что я делаю со своими вещами и со своими женщинами?
   Кейра открыла рот, готовая выдохнуть огонь. Она не была зла — ею овладело другое чувство.
   Адам снова удивился. Она разбушевалась из-за него. Не из-за его отношений с женщинами, не из-за банковского счета, а из-за него самого.
   Кейра облизнула пересохшие губы. Больше всего на свете Адаму захотелось схватить ее в объятия и поцеловать так, чтобы поцелуй стер все гневные мысли, которые стольсильно взволновали ее. Но вместо этого он лишь сильнее сжал ей локоть.
   — Ну вот, все готово, — весело сообщил бармен. — Шесть стаканов искрящегося яблочного сока.
   Зеленые глаза заморгали. Волнение стало постепенно проходить. Адам отпустил ее руку, момент был упущен. В полном молчании они взяли каждый по три стакана и направились назад к столику, за которым шла болтовня. Но как только сок был доставлен, воцарилась мертвая тишина.
   С трудом оторвав взгляд от Кейры, Адам заметил, что все смотрят на них с какой-то опаской. Потом все хитро переглянулись и заулыбались. Им с Кейрой не удалось никого провести — компания прекрасно понимала, что между ними что-то происходит.
   — Как насчет тоста? — спросила Грасия, поднимая стакан. Остальные тут же последовали ее примеру. — Выпьем за встречу с любовью?
   Крис усмехнулся и чокнулся с ней.
   — Прекрасно сказано! — одобрил он.
   Келли положила руку на свой животик, лицо ее светилось от счастья.
   Дин безумно покраснел, бросив взгляд на привлекательную Грасию.
   Сделав маленький глоток сока, Кейра так сильно сжала поверхность стола, что суставы ее пальцев побелели. Черт возьми, похоже, этот вечер никогда не закончится! — с горечью подумала она.

   Через несколько мучительных часов Кейра с подругами, которые разболтались, словно школьницы, вернулась в номер.
   — Это было забавно, — сказала Грасия.
   — Какие приятные парни, — призналась Келли. — Крис просто душка.
   — Ты права, — согласилась Грасия.
   — Знаешь, мне показалось, что Дин к тебе неравнодушен.
   Грасия прикрыла рукой лицо и засмущалась, чего с ней почти никогда не случалось.
   — Совсем нет.
   — Перестань, — настаивала Келли, — он смеялся над каждой твоей шуткой. Ты просто не могла этого не заметить.
   Грасия пожала плечами.
   — Может, ты и права.
   — Но Адам, похоже, твердый орешек, — заметила Келли.
   Кейра прикусила губу.
   — Совсем нет! — завопила Грасия, плюхаясь на кровать Кейры. — Он без ума от нашей первоклассной подруги.
   — Конечно, — согласилась Келли, устраиваясь рядом с Грасией. — Оба вспыхивают, стоит им только посмотреть друг на друга.
   — Подожди секундочку, — перебила Грасия, — я, кажется, припоминаю, что она говорила о каком-то мужчине: зловещий взгляд, властная грация, потрясающая внешность. Наверняка она имела в виду Адама Тайлера.
   Кейра молча сняла туфли и убрала их в шкаф. Вечер стал для нее настоящим испытанием, и она не слишком хорошо выдержала его.
   — Хуже всего то, — продолжила Грасия, — что они оба не понимают одной простой истины — нужно больше доверять чувствам, и тогда процесс пойдет намного легче, быстрее и веселее.
   Кейра скрестила руки на груди.
   — Эй, привет! Похоже, вы совсем забыли о моем присутствии!
   — Ба! — воскликнула Грасия. — А что это меняет? Не похоже, что ты собираешься прислушаться к нашим советам. Ты предпочтешь запрятать свои чувства поглубже, чтобы они, не дай бог, не помешали тебе в реализации твоих драгоценных планов насчет покупки дома. Мисс боится дать волю порывам, так как не хочет уподобиться родителям. А это для тебя хуже смерти.
   — При чем здесь мои родители?
   — Ты когда-нибудь спрашивала себя, почему встречаешься мужчинами, которые готовы подчиняться? А Адам Тайлер, скорее, сам дает указания. И если ты не собираешься следовать им, то берегись!
   — Ладно. Не хочу с вами спорить. Пусть вы правы насчет моих родителей, но это никак не связано с отношениями между мной и Адамом.
   — Отношениями?
   Кейра в отчаянии опустила руки.
   — Дружбой, знакомством — называй как хочешь! Во время съемок шоу нам волей-неволей приходится проводить много времени вместе. Разумеется, наши чисто деловые отношения со временем могли бы перерасти в своего рода… симпатию, но больше ничего. Уверяю вас, что ни Адам, ни я даже не помышляем о том, чтобы завести роман.
   — По-моему, наша милая Кейра слишком сильно сопротивляется, — заявила Грасия и подмигнула Келли.
   Кейра схватила пару диванных подушек и швырнула в подруг, надеясь тем самым хоть на несколько секунд смахнуть хитрые усмешки с их лиц.

   — Итак, что происходит между тобой и мисс Кошачьи Глазки? — поинтересовался Дин, когда Адам и Крис провожали его до машины.
   Адам бросил на Криса угрожающий взгляд. Тот начал оправдываться:
   — Не смотри на меня так, пожалуйста, я и словом не обмолвился.
   — Итак, между вами действительно что-то происходит? — повторил свой вопрос Дин.
   — Нет. Ничего такого, на что ты намекаешь.
   — Перестань! — не унимался тот. — Я никогда не видел тебя таким замкнутым и рассеянным. А Кейра нервничала и ерзала на стуле, словно ее кусали блохи.
   — Я удивлен, что ты вообще заметил что-то, кроме очаровательной брюнетки, которая сидела рядом с тобой.
   Дин густо покраснел.
   — Эй, — вмешался Крис. — По-моему, проблема заключается в том, что ничего не происходит, но Адаму очень хотелось бы, чтобы произошло. Он стал невыносим с того дня, когда впервые встретил ее.
   — Если помнишь, в тот день ты сообщил мне об этом своем шоу, — парировал Адам.
   Они подошли к автомобилю Дина, и Крис схватил Адама.
   — Давай, Дин! — крикнул он. — Вдвоем мы запихнем его в машину, ты увезешь его куда-нибудь подальше и продержишь там, пока не закончатся съемки.
   — Я никуда не собираюсь ехать. — Адам легко высвободился из рук своего не слишком сильного друга.
   — А почему? Чего ты добиваешься? Шоу уже не остановить, особенно после того, как стало ясно, что оно принесет компании огромную прибыль. Я выиграл — чувства взяли верх над разумом. Так какой смысл тебе здесь оставаться?
   — Ради моральной поддержки.
   — Ты не шутишь? По-моему, скоро тебе самому понадобится моя моральная поддержка.
   — Ладно. Тогда давай назовем это незаконченными делами.
   — Между тобой и Кейрой?
   Тяжело иметь умных и проницательных друзей. Адам лишь слегка кивнул головой.
   — Вот это другое дело! — Дин ударил по руке Криса. — Эй, парни, меня это начинает беспокоить. Я чувствую, что пропускаю нечто очень важное. — Он сел за руль своего спортивного автомобиля. — Ну ладно, увидимся на следующей неделе.
   — Еще три дня — и все закончится, — сказал Крис.
   — А дело стоило того? — спросил Дин.
   Адам украдкой посмотрел на Криса. Лицо его друга просияло.
   — Больше, чем я мог даже надеяться.
   Не оставалось сомнений — Крис влюбился, и влюбился по уши.
   Адам потерпел неудачу. Но где же злость, которую следовало бы испытывать при таком исходе дела?!

   Кейра проводила девушек до выхода. Потом в холле отеля появился Адам. Он медленно шел, тупо смотря себе под ноги и держа руки в карманах. Казалось, его мысли бродят где-то очень далеко. Поначалу он даже не заметил Кейру, и если бы она направилась к лестнице, они бы не столкнулись. Однако ноги ее точно приросли к месту и ни за что на свете не хотели двигаться.
   Келли была права: Адам заставлял ее думать, заставлял пересматривать свою точку зрения по многим вопросам. Когда они были вместе, ей все время хотелось противоречить ему. Еще немного — и потребность в таких спорах станет жизненной необходимостью. И кроме того, Адам — самый привлекательный, самый волнующий мужчина, с которым Кейре когда-либо доводилось встречаться.
   Оказавшись в нескольких шагах от девушки, Тайлер поднял взгляд. Как только он увидел ее, морщинка на его переносице разгладилась, а плечи расправились. Кейру позабавило, что ее появление способно вызвать подобные перемены в поведении такого невозмутимого парня.
   — Прекрасная ночь, ты не находишь? — спросил он, подходя ближе.
   Прекрасная ночь для чего? Для того, чтобы влюбиться в человека, который никогда не ответит тебе взаимностью? Чтобы подвергнуть себя жесточайшей пытке ради еще одного мгновения, проведенного в его драгоценной компании?
   — Да, прекрасная ночь, — согласилась Кейра.
   Адам улыбнулся, и от его улыбки сердце ее учащенно забилось. Кейра постаралась улыбнуться в ответ, но смогла выдавить лишь истерическую гримасу. Адам подошел ближе. В его глазах плясали лукавые огоньки, которые заставляли ее дрожать.
   Что она могла сделать? Она пропала. Подруги были правы: у нее было достаточно сосунков, сейчас она хотела настоящего мужчину.
   Разве не она советовала Крису жить полной жизнью, ни в чем не раскаиваясь? Пришло время последовать своим же советам. Кейра сделала шаг и бросилась в объятия Адама. Она целовала его со всей страстью, которая сжигала ее изнутри, так, словно это был ее единственный шанс.
   В какой-то момент Адам опешил от неожиданности. Потом его сильные руки обхватили ее за талию и крепко прижали к себе. Такой всепоглощающей чувственной атаке она еще не подвергалась. Гулкие удары его сердца говорили, что он жаждет ее так же сильно, как и она его. Их тела так плотно прижимались друг к другу, что ей казалось — еще мгновение, и они станут единым целым и ничто никогда не сможет разделить их.
   Кейра гладила его грудь и широкие плечи, чувствуя, как его тело отвечает на ее ласки. Никогда еще она не прикасалась к мужскому телу так смело и никогда не чувствовала себя такой женственной и сексуальной, как сейчас.
   Ее тело ныло от желания. Кейра еще ни разу в жизни не испытывала тех чувств, которые переживала в данный момент. Она настолько отдалась поцелую, что легкие готовы были взорваться от нехватки кислорода. Требовалось перевести дыхание. Она отстранилась, жадно глотая ртом воздух.
   Адам посмотрел в ее широко раскрытые глаза. Страстное желание, которое он увидел в них, наполнило его такой радостью, что он замер. Он испытывал невероятную нежность.
   — Нам не следовало заниматься этим здесь, — прошептала Кейра чуть слышно.
   Адам был несказанно рад, что она добавила слово «здесь».
   — Но ведь тут никого нет, — успокоил он ее хриплым голосом. — Все уже давно спят.
   Последней фразы оказалось достаточно, чтобы температура их тел подскочила на несколько градусов. Он снова заключил Кейру в объятия, но она больше не смотрела на него.
   — Я не могу пойти на это, — наконец призналась девушка.
   — Почему? — спросил он, проводя рукой по ее спине.
   — Потому что любовные отношения на службе не сулят ничего хорошего. А эта работа очень важна для меня. Вряд ли мне еще когда-нибудь представится столь блестящая возможность карьерного роста.
   — А мне всегда казалось, что отношения с начальством — верный путь к карьерному росту.
   Кейра отрицательно помотала головой, отказываясь продолжать разговор.
   — Я не стану рисковать работой, чтобы с головой окунуться в роман, который вряд ли продлится больше недели. Возможно, для тебя это нечто вроде прогулки в парк, короткий отпуск. Для меня же эта работа значит больше, чем ты можешь себе представить. Поэтому, прошу тебя, не заставляй меня бросить ее.
   Только после этого Кейра подняла на него взгляд. В прекрасных зеленых глазах Адам увидел все чувства, которые раздирали ее: смятение, борьбу и отчаяние. Это шокировало его.
   — Как я могу тебя заставить?
   — Если будешь так на меня смотреть. Такой уверенный, нежный, задумчивый, сильный, красивый и…
   Кейра остановилась, чтобы перевести дыхание и унять неистово колотившееся сердце. Адам чувствовал, что с каждым доводом ее желание только усиливается.
   — Что происходит? Ведь, если я не ошибаюсь, именно ты поцеловала меня, — напомнил он, понимая, что это удар ниже пояса, но не в силах ничего с собой поделать.
   Кейра вздохнула. Тяжело.
   — Ну и что с того? Признаю, с моей стороны это опрометчивый поступок, поэтому прошу у тебя прощения. Хотя рано или поздно этим должно было кончиться. Но это все.
   Адам не принадлежал к числу мужчин, которые принуждают женщин к близости.
   — Хорошо, будь по-твоему, — с горечью согласился он. Что-то сжалось внутри, когда он увидел слабую тень облегчения на ее прекрасном лице. — Идем. — Он протянул руку и повел Кейру к лифту.
   Они молча стояли всего лишь в шаге друг от друга, думая каждый о своем. Кейра не смотрела в его сторону, а Адам не заставлял ее. Он снова ощутил, как у его ног разверзлась пропасть и он вот-вот упадет в нее.
   Лифт остановился на ее этаже. Адам подвел девушку к номеру. Она достала ключ и попыталась открыть дверь, но ее руки так сильно дрожали, что ей никак не удавалось справиться с замком. Тогда он взял у нее ключ и сам отпер дверь.
   Кейра вошла в номер и оглянулась на Адама.
   Их разделял всего один шаг. Если бы Адам сделал этот шаг, они провели бы ночь вместе. Но даже останься он стоять у двери, они могли бы до утра смотреть друг на друга, не произнося ни слова.
   Решение оказалось на редкость легким. Адам понял, что для него гораздо важнее сохранить ее расположение, чем просто соблазнить и исчезнуть навсегда. И дело вовсе не в Крисе. И не в благополучии компании. А в нем самом.
   — Спокойной ночи, Кейра, — произнес он. — Сладких тебе снов. — Она глубоко вздохнула, и он постарался запомнить милое, сонное лицо. — Если тебе что-нибудь понадобится, я в сорок пятом номере.
   Глаза Кейры вспыхнули, губы почти исчезли — так сильно она закусила их.
   — Спокойной ночи, Адам, — прошептала она. Кейра закрыла дверь, и тело Адама задрожало от самых напряженных, самых всепоглощающих ощущений, которые он когда-либо испытывал.
   ГЛАВА ДЕСЯТАЯ
   Лежа в кровати, Кейра думала об обещании, которое дала доброй волшебнице в самом начале ее приключения: если она получит работу, то больше никогда ни о чем не попросит.
   Желание исполнилось, однако она не выполнила свою часть уговора. Успех сделал ее ненасытной, вскружил голову, перед ней открылись блестящие возможности реализовать свой потенциал. Но этого было мало, теперь Кейра хотела и работу, и Адама Тайлера.
   Конечно, сейчас наступил век безопасного секса. Но Кейра знала, что секс с Адамом никогда не будет безопасным. Если она бросится в его объятия и закрутит роман, то потом, когда он бросит ее — а случится это очень скоро, — всю жизнь придется залечивать раны своего истерзанного сердца. Однако пережитые волнения и страсть оставили в ее душе щемящую пустоту, и заполнить ее мог только единственный мужчина на свете… Адам Тайлер.
   Кейра едва не упала с кровати, услышав громкий стук в дверь. В памяти тут же всплыл чувственный голос Адама, шепчущий: «Я в сорок пятом номере». Кейра накинула кружевной пеньюар и потуже завязала узел на талии.
   Но на пороге стоял муж Келли.
   — Саймон! Что ты здесь делаешь? Сейчас час ночи! — Она высунула голову за дверь, проверяя, нет ли в коридоре кого-нибудь из членов команды. — Если увидят, что я разговариваю с тобой, меня тут же уволят.
   — Я пришел по поводу Грасии.
   Кейра настежь распахнула дверь, нехорошее предчувствие сдавило сердце.
   — Что?.. Что случилось?
   — Ее мать. Сегодня вечером, в Сиднее… мать Грасии погибла в автокатастрофе.
   Как только новость дошла до ее сознания, Кейра пулей вылетела из комнаты и побежала к номеру Джефа. Она барабанила в дверь до тех пор, пока на пороге не появился сонный Джеф.
   — Ты знаешь, который час? — возмутился он.
   — Я только что получила плохие известия, — начала Кейра. — У моей подруги несчастье, и я должна быть рядом с ней.
   Джеф отрицательно помотал головой и зевнул.
   — Прости, но я не могу разрешить тебе уйти. До конца съемок осталось три дня. Боюсь, придется подождать.
   — Ну же, приятель, — вмешался Саймон, появляясь из-за спины Кейры, — разве тебе так трудно отпустить ее на несколько часов?
   При виде незнакомого мужчины у Джефа сон как рукой сняло.
   — Кто это?
   — Саймон. Мой друг. Именно он сообщил мне плохую новость.
   — Как тебе удалось проникнуть сюда? — негодовал Джеф.
   — Сейчас это не столь важно. Главное — ей нужно поехать домой.
   Глаза Джефа сощурились.
   — Отлично, но, если ты ее увезешь, она больше сюда не вернется. Кейра, мы расторгнем с тобой контракт и не заплатим тебе ни гроша.
   — Ведь до вечера не будет никаких съемок. Я вернусь к началу, обещаю.
   — Прости, но не могу ничего поделать, — уперся Джеф. — Подожди три дня — и ты свободна как птица.
   Кейра смотрела на него невидящим взглядом, до боли кусая губы. Ужасная новость сковала мозг, и ей никак не удавалось найти верное решение.
   Неожиданно, словно очнувшись, девушка стремглав побежала к лестнице. Поднявшись на следующий этаж, она оказалась прямо перед сорок пятым номером и постучалась. Адам не заставил себя долго ждать. Кейра с облегчением заметила, что он даже не раздевался.
   Адам с восхищением разглядывал наряд Кейры. Халатик слегка распахнулся, узел на талии ослаб. Непослушные завитки волос обрамляли взволнованное лицо. Дыхание было учащенным, словно она пробежала не одну пару миль. Он никогда в жизни не видел ничего более сексуального.
   И только спустя минуту Таилер понял: что-то случилось. Он нежно взял ее за руку.
   — Милая, что произошло?
   — Я никогда тебя ни о чем не просила и не попросила бы сейчас, если бы не крайняя необходимость. Ты моя последняя надежда. Прошу тебя, попробуй убедить Джефа, чтобы он позволил мне уйти. — Ее голос звучал разгневанно, а взгляд метал молнии. — Это очень важно. Он заявил, что разорвет контракт, а я не могу этого допустить. Мне нужны деньги. Но и уйти тоже необходимо. Остается надеяться только на твою помощь, Адам.
   — Чем ты так взволнована? — спросил Тайлер, заключая дрожащую девушку в свои надежные объятия. В тот момент он готов был сделать все что угодно, лишь бы успокоить ее.
   — Это касается Грасии. Ты ведь знаком с ней.
   — Знаком, — подтвердил Адам, проводя рукой по ее худенькой спине.
   — Ее мама… — Кейра сделала паузу, чтобы перевести дыхание. — В эти выходные ее мама попала в автокатастрофу и погибла. Грасию воспитывал отчим, своего родного отца она даже не знала. Сейчас я нужна ей, как никогда. Я просто не могу оставить ее одну сегодня ночью. Никак не могу.
   — Конечно, не можешь.
   Адам поднял взгляд и увидел, что к ним направляется незнакомый мужчина.
   — Кейра, — обратился он к ней, и Адам понял, что этот парень знает ее. Он насторожился.
   — Чем могу помочь тебе, приятель? — спросил он. Его голос звучал так низко и угрожающе, что это удивило даже его самого.
   — Я Саймон. Друг Кейры. Муж Келли.
   Адам перевел дыхание. Слава богу, этот здоровяк ему не соперник!
   — Отлично, — сказал он. — Пожалуйста, отведи Кейру в ее номер и помоги собрать все необходимое. Через пятнадцать минут спускайтесь вниз. Договорились?
   Саймон пристально посмотрел на Адама, словно решая, можно ли ему доверять. Очевидно, получив утвердительный ответ на свой немой вопрос, он слегка кивнул головой и, взяв Кейру под руку, повел ее к лифту.
   Адам схватил ключ от номера и поспешил сделать то, что должен был сделать.

   Пятнадцать минут спустя Кейра сидела в лимузине, который вез ее к дому на улице Сент-Килда. Саймон сидел рядом и смотрел на нее как заботливый старший брат, готовый в любую минуту прийти на выручку. Кейра всю дорогу разговаривала по мобильному телефону с Келли, которая находилась рядом с Грасией.
   Когда автомобиль свернул к стоянке, взгляду Кейры предстало все то же здание, которое она оставила меньше двух недель назад. Боже, как ей хотелось побежать и прижаться щекой к красной кирпичной стене! Сердце сжалось от боли — долго еще придется ждать счастливых времен.
   Но сейчас это не имело значения.
   Как только Кейра вылезла из машины, перед ней сразу же предстала огромная фигура Адама Тайлера.
   Девушка тут же забыла, где она и что здесь делает, она просто смотрела, не отрываясь, в огромные голубые глаза.
   — Я… я приехал сюда первым, — объяснил он. — Не хотел путаться у тебя под ногами.
   — Увидимся наверху, — бросил через плечо Саймон.
   Кейра неожиданно поняла, что Адам сделал все это для нее. Он тоже был скован условиями контракта, и ему грозили гораздо большие потери, чем несколько тысяч долларов. Но он уехал из отеля, чтобы поддержать ее. Он рисковал благополучием своей компании ради нее! Кейра не удержалась и взяла его за руку.
   — Прошу тебя, не уходи, только не сейчас, — взмолилась она.
   Они постояли еще несколько секунд, смотря в глаза друг другу, потом Адам слегка пожал ее руку и пошел переброситься парой слов с водителем.
   Кейра подняла голову и увидела свет в окне Грасии. Тяжело вздохнув, она поспешила к лестнице.
   Дверь в квартиру Грасии была не заперта. Кейра устремилась в спальню, подбежала к своей лучшей подруге и крепко обняла ее.

   Несколько часов спустя Адам суетился на кухне в квартире Кейры, которая находилась на нижнем этаже.
   Кейра лежала на кожаной кушетке, одна ее нога свисала на пол, а рука прикрывала усталые глаза. Она провела несколько часов, утешая убитую горем подругу.
   На протяжении всей ночи Адам подвергался чувственной атаке, которой упорно избегал всю жизнь. Но когда Кейра попросила его остаться и потом, когда хлынул поток слез, угрожавший затопить квартиру Грасии, Адам не смог уйти. Желание быть рядом с Кейрой оказалось сильнее, чем стремление защитить свое сердце от опасных чувств. Это была та еще ночка.
   Чайник вскипел, и Адам заварил себе чашку крепкого черного кофе, а Кейре более слабый, с молоком. Когда он вошел с подносом в гостиную, то увидел, что Кейра задремала. Как можно аккуратнее поставив поднос на деревянный столик, он сел напротив. Ему не хотелось ее будить, но, очевидно, она ощутила приятный аромат кофе.
   — Мм, — промычала девушка, открывая прекрасные сонные глаза.
   Адам не мог пошевелиться, он потерялся во времени, забылся при виде роскошных губ, которые подарили ему медленную, благодарную улыбку. Потом Кейра потянулась, и Адам уже готов был наброситься на нее, но тут девушка сладко зевнула и села. Все еще сонно моргая, она усмехнулась.
   — Чему ты усмехаешься? — спросил он.
   — Я чувствую себя так, словно улизнула с уроков, — прошептала она.
   — Ты ходила в частную школу?
   — Ага.
   — Твои родители были состоятельными людьми?
   Она помотала головой.
   — Я получила государственную стипендию.
   — Так значит, ты была мозговитой девочкой.
   Ее глаза улыбались, в их изумрудных глубинах искрились огоньки.
   — А ты разве нет?
   Он пожал плечами.
   — Я неплохо справлялся. А почему ты не стала врачом или юристом? Не могла переносить вида крови?
   Кейра снова усмехнулась. Адам обнаружил, что собрал целую коллекцию ее улыбок. Они были так хороши, что он попытается сохранить их в памяти на всю жизнь.
   — Мне нравится действовать. В моей профессии тоже хватает кровопролития, но последнее слово всегда остается за мной. Мои задумки всегда имеют успех. Я не терплю никакого вмешательства — иначе я ухожу.
   — Я убедился в этом сегодня ночью. Когда я встретился с Джефом, он выглядел так, словно не мог понять, где просчитался. Должно быть, парень думал, что приобрел дрессированную собачку, когда нанимал тебя на работу.
   Разговор на несколько секунд прервался. Они молча пили кофе, наслаждаясь обществом друг друга. Кейра поджала под себя ноги.
   Адам огляделся. Ее квартира была одновременно и стильной, и по-домашнему уютной. Теплой. Комфортабельной.
   — Мне нравится твоя квартира.
   — Мне тоже. Знаешь, это почти все мое. Я говорю о доме.
   — Впечатляюще. Тебе удалось добиться этого, даже не став врачом или юристом…
   — Или совладельцем компании с многомиллионным оборотом, — сказали они в один голос.
   — Получив гонорар за шоу, я могла бы полностью выкупить его. Но сейчас меня, должно быть, уже выгнали. — Кейра пожала плечами.
   Адам вспомнил ее несвязное бормотание о том, как важно для нее не потерять эту работу.
   — Если тебе нужны деньги… — машинально предложил он и ужаснулся собственным словам. Кейра вытянула руки, заставляя его замолчать.
   — Даже не думай об этом. Ничто так не разрушает отношений, как деньги.
   Слова девушки принесли такое облегчение, что ему захотелось тут же броситься в ее объятия, положить голову ей на колени и больше никогда не отпускать. Эти мысли сильно напугали Адама, и он вскочил на ноги.
   — Как насчет того, чтобы позавтракать? — спросил Тайлер, меняя тему разговора.
   Кейра посмотрела на закрытые дверцы буфета, стараясь угадать, что там может быть из съестного.
   — Боюсь, кроме кукурузных хлопьев и яиц двухнедельной давности у меня ничего нет, — наконец призналась она.
   — Сиди, — приказал Адам. — Оставайся здесь. Я все равно собирался прогуляться. Заодно принесу что-нибудь перекусить.
   Кейра утвердительно кивнула. Он хочет уйти, ему нужен свежий воздух. Она не может винить его за это. Он и так провел всю ночь, утешая практически незнакомого человека. Неудивительно, что в конце концов он дошел до предела.
   Адам даже не обернулся, уходя. Кейра не удивилась бы, если бы он бросился бежать со всех ног. И хотя она изо всех сил старалась не подавать виду, эта мысль лишила ее последних сил. Девушка снова легла на мягкую кушетку и погрузилась в глубокий тревожный сон.

   До нее долетел аромат свежего кофе, смешанный с корицей. И запах свежих французских булочек с кремом. И джема. И чего-то еще… Кейра заворочалась и приоткрыла один глаз.
   Адам вернулся. В пробивавшемся через небольшое окно утреннем свете она разглядела его силуэт. Сердце сначала наполнилось нежностью, а потом забилось так сильно, что стало тяжело дышать.
   Кроме еды, в самом центре стола горделиво возвышался огромный букет. Адам явно не смог найти вазу и поставил цветы в кастрюлю. Маргаритки, ее любимые. Точно такой жезапах у ее духов. Неужели Адам заметил это? Кейра села.
   — Доброе утро, солнышко, — приветствовал он, повернувшись.
   Она провела рукой по взъерошенным кудрявым волосам.
   — Как долго тебя не было? — спросила она, стараясь скрыть за зевком распускающуюся в сердце радость.
   — Около получаса.
   — Мне кажется, я проспала не меньше суток.
   Его губы растянулись в улыбке.
   — Я рад, что ты хоть немного отдохнула.
   Кейра поднялась, суставы причиняли невыносимую боль, тело было тяжелым от усталости, но сердце пело: Адам вернулся. Ей вдруг стало безумно жалко его: должно быть, ончувствует себя не менее усталым и обессилевшим, но вместо того, чтобы отправиться в отель и хотя бы пару часов поспать, вернулся к ней с цветами и завтраком.
   При виде идиллии, которая окружала ее, Кейра чуть не задохнулась. Стол ломится от изобилия: французские булочки, кукурузные хлопья, омлет с ветчиной, при виде которого потекли слюнки, тщательно подобранный букет, — и, что самое главное, за столом сидит мужчина, которого она обожает. Пришлось собрать всю свою волу в кулак, чтобы не расплакаться.
   — Ну и ну! — довольно воскликнула она, усаживаясь поудобнее.
   — Что такое?
   — Мы ждем гостей?
   — Насколько я знаю, нет.
   — Чего же ты медлишь? Накладывай мне скорей всю эту вкуснятину.
   — Могу я попросить тебя о маленьком одолжении? Пожалуйста, не забудь про бедняжку Адама и оставь ему немного.
   Кейра улыбнулась.
   — Это мы еще посмотрим.
   Адам наполнил тарелку Кейры, а потом и свою. Он был очень голоден — теперь и не вспомнить, когда он ел в последний раз.
   — Как ты думаешь, что теперь будет делать Грасия? — спросил Тайлер.
   Кейра подняла взгляд на потолок, словно стараясь прочитать мысли подруги, которая находилась несколькими этажами выше.
   — Не знаю. Ее мама была еще девчонкой, когда родила Грасию, и снова вышла замуж, когда она — Грасия — уже училась в университете, поэтому сводные брат и сестра моей подруги еще совсем дети. Ее отчим прекрасный человек. Думаю, если Грасия захочет жить с ним и со своими братом и сестрой, он не будет возражать.
   — Но захочет ли она? Мне показалось, она не принадлежит к числу тех, кто легко уживается с людьми.
   — Так оно и есть.
   Адам съел почти половину, и до него вдруг дошло, что он давно не завтракал в приятной дружеской атмосфере.
   Редкие завтраки с отцом были какими угодно, но только не дружескими, а трапезы с Крисом и Дином никогда не проходили в тишине. Каждый из троицы всегда спешил поделиться новыми идеями.
   Этот завтрак был неторопливым, спокойным и приятным. Кроме того — в компании женщины. А такое случилось в его жизни впервые.
   Адам внимательно наблюдал за девушкой. Ее взгляд устремился к окну, но не обнаружил там ничего интересного, кроме гаража соседа. Она откусила булочку и стала медленно жевать. Огромные зеленые глаза, щурясь, смотрели на солнце.
   Вдруг Кейра повернулась к Адаму и подарила ему самую нежную и лучезарную улыбку, которая говорила о том, что все в порядке.
   Сердце у него в груди сжалось.
   Опять она осчастливила его мимолетной улыбкой, которую он прибавил к своей коллекции. Ему отчаянно хотелось, чтобы эти волшебные мгновения повторялись снова и снова. И чтобы рядом была не очередная подружка.
   А именно она. Кейра Марлоу. Самая удивительная женщина в мире.
   ГЛАВА ОДИННАДЦАТАЯ
   — Итак, раньше ты встречалась только с молокососами? — вдруг выпалил Адам.
   Кейра моргнула. С какой стати он завел этот разговор? В его глазах было что-то большее, чем просто дружеский интерес.
   Ее сердце тут же забилось с удвоенной скоростью, кровь стучала в висках, заглушая все звуки.
   — А ты назначал свидания только безмозглым пышногрудым девицам, — парировала она.
   Но он знал, как ее зацепить.
   — Возможно, ты и права. Но как, по-твоему, это отразилось на нас?
   Кейра положила вилку, не в состоянии отвести от него взгляд.
   — Очевидно, не слишком хорошо, — признала она. — Иначе сейчас мы сидели бы в кругу семьи, а у нас под ногами постоянно вертелись бы дети.
   Адам утвердительно кивнул головой.
   — Может, пришло время нарушить традицию? И попробовать что-нибудь новое?
   Он это серьезно?! Неужели роскошный, невозмутимый, закоренелый миллиардер-холостяк Адам Тайлер действительно хочет, чтобы они узнали друг друга поближе?
   У Кейры перехватило дыхание и закружилась голова. Оглушенная, она ловила ртом воздух. Ей даже пришлось ухватиться за стол, чтобы не свалиться со стула.
   Адам же, напротив, оставался спокойным и сдержанным, как и всегда. Он пристально смотрел на нее в ожидании ответа. Ну что ж, ему придется подождать. Ответ станет одним из самых важных в ее жизни.
   Думай, Кейра. Думай!
   Роскошный? О боже, да.
   Невозмутимый — разумеется. Но разве ты сама не такая?
   Убежденный холостяк. Так это означает, что он никогда не попытается переделать тебя. Кроме того, если тебе вдруг захочется уйти, он не станет удерживать. Разве это не превосходно?
   Миллиардер.
   Именно здесь все предыдущие доводы показались несерьезными. Деньги разрушают все. Ее родителям всегда не хватало денег. Это не давало им стать счастливыми. Ей часто приходилось видеть, как из-за денег вспыхивали ссоры. Неудачи родителей оставили неизгладимый след и в душе Адама. Он вряд ли когда-нибудь сможет полностью довериться женщине. А в близких отношениях нет ничего хуже недоверия и подозрительности.
   Расслабься. Это вовсе не предложение руки и сердца. Адам не просит тебя поехать на край света и стать его рабыней. Он всего-навсего подал идею о том, что двое взрослых людей, испытывающих симпатию друг к другу, вероятно, захотят рассмотреть возможность встречаться.
   Кого она хочет обмануть? Они не просто испытывают симпатию друг к другу. Они могут осветить маленький город, если их страсть превратить в электричество. Даже самый короткий роман был бы… незабываемым.
   Но что она будет делать, когда он закончится? Ее жизнь станет просто невыносимой. Вряд ли другие мужчины смогут выдержать сравнение с Адамом Тайлером.
   До Кейры вдруг дошло, что она по уши влюбилась. А раз так, то ее ответ должен быть «нет». Адам ни разу даже словом не обмолвился, что стремится к серьезным отношениям.Встречаясь с ним, она лишь пополнит и без того длинный список его любовниц.
   Кейра расправила плечи:
   — Или, может, нам следует до конца сохранить верность своим убеждениям и оставить все как есть? Тогда мы точно не падем жертвами обстоятельств.
   Адам сощурился:
   — Такой аргумент всегда действует.
   Кейра воспользовалась несколькими мгновениями тишины, чтобы унять неистово колотившееся сердце.
   — Ну, и часто это тебе удавалось? — спросил он.
   — Что?
   — Сохранять верность своим убеждениям?
   Конечно. Пока я не встретила тебя! Разумеется, она поступает благоразумно. Тем не менее Кейра прекрасно понимала, что сейчас в ее словах нет ни капли правды.
   Ее жизнь была приятной. Интенсивной. Упорядоченной. Но едва ли Кейре хотелось, чтобы она была такой всегда. Ее терзали смутные предчувствия, что на склоне лет она гораздо больше гордилась бы жизнью бурной, беспокойной, полной любви и страсти. Адам давал ей возможность вырваться из замкнутого круга, но почему-то в тот момент Кейра предпочитала прислушиваться к голосу разума, а не сердца. Не в силах произнести ни слова, она снова закусила губу.
   — Ты слишком часто делаешь это.
   — Что?
   Он наклонился и, взяв ее за подбородок, провел большим пальцем по губе, которая вдруг стала мягкой и податливой.
   — Кусаешь свою прекрасную нижнюю губку.
   — Когда я была ребенком, то часто сосала большой палец. Очевидно, мне так и не удалось полностью избавиться от этой привычки, только теперь кусаю губу. — Кейра провела пальцем по губе, надеясь смахнуть горячий след, который оставил на ней Адам.
   — А я было подумал, что ты делаешь это, когда хочешь что-то утаить.
   Так оно и было. Но как он догадался?
   — Знаешь, тебе не нужно ничего скрывать от меня, — спокойно заверил Адам. — Каков бы ни был твой ответ, я его приму.
   — Это ты должен говорить, — наконец заявила она.
   Адам разразился громким смехом, от которого у нее засосало под ложечкой.
   — Ты выиграла очко! — воскликнул он. — Вся беда в том, что мы слишком похожи, Кейра. Упрямые. Самоуверенные. Не хотим рисковать из страха совершить ошибку.
   — Ну, тогда, похоже, нам не на что надеяться, согласен?
   Кейра знала, что эту фразу можно понять двояко. Во-первых, нет надежды на то, что хоть один из них когда-нибудь изменится. Во-вторых, едва ли они смогут сойтись. Несмотря ни на что, Кейра была довольна собой — она ясно высказала свою точку зрения, и при этом ей удалось не причинить боль ни себе, ни ему.
   Она ждала ответа.
   Адам откашлялся, и Кейра вздрогнула от испуга. Она увидела в голубых глазах то же беспокойство, какое испытывала сама. Потом на его лице появилась сдержанная улыбка.
   — Надежда есть всегда, — спокойно ответил Адам. Он встал и принялся убирать со стола. Подойдя к ней, наклонился и нежно поцеловал ее в макушку. Кейра так сильно закусила нижнюю губу, что почувствовала во рту вкус крови. Боже, как ей хотелось броситься в его объятия и поведать о своих тайных надеждах! Но зачем?

   Пару часов спустя Адам помог ей выйти из лимузина перед красивым фасадом отеля. Кейре показалось, что в тот день «Айви» гораздо больше походил на неприступную крепость, чем всегда.
   — Ты уверена, что хочешь пойти одна? — спросил Адам. Его рука нежно гладила ей спину, вселяя уверенность.
   — Абсолютно, — заверила Кейра, тяжело вздохнув.
   — Ты ведь понимаешь, что Джеф готов съесть тебя заживо. Под маской молодого чудаковатого исполнительного директора телестудии скрывается настоящий хищник.
   — Пусть так.
   Кейра уже поняла, что работа больше не имеет для нее такого значения, как раньше. В жизни появилось кое-что поважнее. Вернее, оно было всегда, но только прошлой ночьюона поняла, насколько это важно.
   Дружба. Люди важнее, чем вещи. Если бы у нее ничего не было, если бы по каким-то причинам она потеряла дом, то Келли, Грасия и… любимый Адам наверняка поддержали бы ееи приютили.
   Кейра вдруг осознала, что час разлуки с Адамом неумолимо приближается. Совсем скоро съемки шоу закончатся, а с ними завершится и их общение. Девушке отчаянно захотелось продлить эти волшебные мгновения.
   — Еще раз спасибо за все, — поблагодарила она.
   — Всегда к твоим услугам, — отозвался Адам. Кейра потянулась и поцеловала его в щеку. Она просто не удержалась. Этот поцелуй едва ли мог что-то изменить в их отношениях. Тем не менее она почувствовала себя счастливой оттого, что смогла прикоснуться к его теплой щеке.
   Тяжело вздохнув, Адам оставил ее одну перед номером Джефа. Кейра постучала в дверь.
   — Ты знаешь, что я могу убить тебя? — выпалил Джеф, отключая мобильный телефон.
   Кейра едва не рассмеялась. На его волосах геля было еще больше, чем обычно. Он выглядел почти пародийно.
   — Не вижу причин для улыбок, Кейра. Ты нарушила условия контракта, и у меня есть все основания уволить тебя, не заплатив ни цента.
   Кейра ожидала, что холодный, животный страх вот-вот схватит ее за горло, но этого не произошло. Осознание того, что на свете есть вещи поважнее работы, заставило ее расслабиться и почувствовать легкость на душе. Она оплатит свой дом — возможно, не в этом месяце, может, даже не в этом году, но добьется своей цели. Собственной кровью, потом и слезами. Она будет трудиться не покладая рук, по праздникам и выходным. Но она сделает это!
   — Ну, чего же ты ждешь? Убивай! — бросила Кейра, смерив Джефа пристальным взглядом.
   Он покраснел, откашлялся.
   — Послушай… — начал он, стараясь подобрать более мягкие слова. Кейра прервала его:
   — Ладно, Джеф, не будем попусту терять время. Ты прекрасно знаешь, что мне нужна эта работа, иначе я не стала бы за нее браться. Но, черт возьми, я лучший стилист в городе, меня ждут многие компании. Мне хорошо платят, и, поверь, я заслуживаю каждый цент, который получаю. Поэтому хочешь — оставляй меня, хочешь — нет. Решение за тобой. Если я продолжу работу, то обещаю, что в финале главный герой, которой обожает меня, как, впрочем, и я его, будет выглядеть лучше, чем когда-либо. Если ты меня уволишь,то можешь не сомневаться — Крис очень огорчится.
   Джеф смерил ее взглядом и убедился, что на сей раз ветер перестал дуть в его паруса.
   — Откровенно говоря, я посоветовался с управляющим, и мы пришли к выводу, что у тебя были достаточно веские основания для ухода. Мы не станем расторгать контракт. Ты также можешь рассчитывать на полную оплату своих услуг.
   — Очень рада это слышать. О, чуть не забыла предупредить — мне необходимо отлучиться во вторник днем, чтобы пойти на похороны. Договорились?
   Джеф заскрипел зубами и кивнул:
   — Хорошо.
   — Ну, раз мы обо всем договорились, думаю, мне пора приступить к своим прямым обязанностям, а то Крис начнет беспокоиться, куда пропал его стилист.
   Кейра пожала Джефу руку и вышла из комнаты с таким видом, словно на ней был костюм от Шанель, а не бриджи и майка.

   Следующие несколько дней прошли словно в тумане.
   Кейра занималась подготовкой Криса к великому финальному дню. Кроме того, как только у нее появлялась возможность, она тут же звонила Грасии, чтобы хотя бы на словах поддержать ее. А Адам исчез. И из-за этого ей было плохо, как никогда.
   Но чему она удивляется?! Зачем такому парню, как он, проблемы с провинциалкой вроде нее? Он и так вел себя как настоящий джентльмен. И только за это она будет любить его всю жизнь.
   Во вторник днем Кейра снова покинула отель, чтобы сопровождать Грасию на похороны матери. Она не на шутку удивилась, обнаружив, что Грасия, эта сорвиголова и, по сути, еще ребенок, за одну ночь так повзрослела. Ее отчим был безутешен, сводные брат и сестра плакали не переставая. Но сама Грасия переносила несчастье с большим достоинством. Кейра подивилась мужеству и выдержке подруги.
   В глубине души Кейра надеялась, что Адам тоже придет, но он прислал самый красивый букет гардений, любимых цветов Грасии. Удивительно, как он умудряется выяснять столь незначительные подробности жизни малознакомых людей!
   После похорон Майя Рамплинг, редактор журнала «Фреш», настояла на том, что поедет с ней в одном автомобиле домой к отчиму Грасии, где должна была состояться панихида.
   — Ну, как продвигается грандиозное шоу? — поинтересовалась Майя. — Телевидение оправдало твои ожидания?
   — Более чем, — призналась Кейра.
   — Скажи, как выглядит Крис Гейер?
   — Кто?
   — Ну же, Кейра. — Тоненькая седая бровь Майи поднялась от разочарования. — Джеф Ворсит, исполнительный директор, звонил мне в ужасной панике, чтобы убедиться, чтоя не раскрою рта до выхода шоу на экран. Взамен он пообещал дать эксклюзивное интервью через две недели. Он похож на сторожевого пса — такой же свирепый и одновременно преданный своему делу. Мне он нравится.
   — Несмотря ни на что — мне тоже.
   — Как я поняла, Крис привнес в твою жизнь немного солнечного света. Надеюсь, ты затмила других девушек в его глазах?
   — О нет! По крайней мере одна из них превзошла всех.
   Майя вздохнула.
   — Итак, настоящая любовь в конце концов победила?
   Кейра кивнула:
   — Думаю, так оно и есть.
   — Но ты хоть завела любовную интрижку с каким-нибудь телевизионщиком?
   — Нет, — рассмеялась Кейра. — Вынуждена разочаровать тебя, но ни один из них не пробудил во мне интереса.
   Майя бросила на нее подозрительный взгляд, и девушке понадобилось приложить немало усилий, чтобы спокойно улыбнуться.
   — Не пытайся меня обмануть, дорогая. Я слишком много лет прожила на свете, чтобы поверить в это. Если твое сердце похитил не сотрудник студии, тогда это сделал кто-то другой. Ты выглядишь бледной и поникшей, и здесь наверняка замешан мужчина.
   Кейра пожала плечами.
   — Ну, может, отчасти, — согласилась она. — Но это не имеет значения. Я нахожусь там, чтобы делать свое дело. Ты меня знаешь — на первом месте работа, а не чувства.
   — По-моему, тебе уже давно пора позаботиться и о чувствах. Пришло время дать себе передышку.
   — Не думаю, Майя.
   — Будь честной сама с собой. Прислушайся к своему сердцу и поступай, как оно тебе велит.
   Кейра не нашла, что ответить. Она смотрела, как колышется листва на деревьях от жаркого влажного ветра, который дул целый день, предвещая изменение погоды.

   Вечером Кейра занялась приготовлением Криса к последним съемкам. Боже, как ей хотелось продлить каждое мгновение этого последнего дня!
   — Ну, ты готов, приятель? — спросила Кейра в последний раз.
   — Как никогда, — признался Крис. Он повернулся к ней и взял ее руки в свои. — И во многом благодаря тебе. Без твоей поддержки я вряд ли выдержал бы все это. Особеннопринимая во внимание моего скептически настроенного друга.
   Кейра заметила, что он даже не упомянул имя Адама. Девушка с трудом выдавила из себя улыбку и крепко пожала его руку. Удивительно, где она брала силы не расплакаться?!
   — Итак, ты нашел то, что искал?
   На мгновение Крис задумался.
   — Да. И даже намного больше. Словно я купил лотерейный билет в надежде выиграть хотя бы сотню, а получил целый миллион.
   — Ты действительно любишь ее, Крис?
   — Всем сердцем.
   Кейра крепко обняла его.
   — Это видно. Ты просто светишься.
   — Вот что сила любви может сделать с обыкновенным парнем.
   Кейра кивнула:
   — Тебе очень идет быть влюбленным.
   Крис удержал ее руку.
   — А почему у тебя заплаканные глаза? Ты выглядишь так, словно на твои плечи свалились все беды и несчастья этого мира.
   Кейра направилась к гардеробу и начала машинально передвигать вешалки с костюмами и рубашками.
   — Похоже, я подхватила грипп. Или это всего лишь простуда. Я почти не спала из-за боли в мышцах и суставах. — Она выбрала галстук и протянула Гейеру. — Думаю, этот отлично подойдет к твоему костюму.
   В следующее мгновение она оказалась в крепких объятиях Криса.
   — Тебе следует сказать ему.
   — Не могу.
   Крис позволил себе резко выругаться. Кейра слегка вздрогнула от неожиданности — она и не подозревала, что в лексиконе такого милого парня имеются столь грубые выражения.
   — Вы оба упрямы, как ослы! Вместо того чтобы вдоволь насладиться самыми прекрасными, самыми волнующими моментами в жизни, я вынужден наблюдать, как двое очень близких мне людей сохнут друг по другу и изнывают в разлуке.
   — Я вовсе не сохну, — возразила Кейра, но мысли уже вертелись вокруг последней фразы Криса. Неужели Адам действительно сохнет по ней и изнывает в разлуке?!
   Крис сурово посмотрел на нее.
   — Если ты в скором времени не предпримешь какой-нибудь решительный шаг, Кейра, может оказаться слишком поздно.
   Крис развернулся и вышел из комнаты, торопясь как можно быстрее сделать предложение женщине, которую любил. В коридоре он тут же натолкнулся на Адама. Тот дружески похлопал его по плечу. Крис набросился на него:
   — Где ты пропадал, черт возьми?
   — Работал. Крутился. Заключал сделки.
   — Вернее сказать, прятался. Ладно, сейчас мне не до тебя. В любом случае это подождет до конца съемок.
   Адам молча последовал за другом. Он никогда не видел Криса таким решительным, таким целеустремленным. Слегка сутулые плечи распрямились, походка стала уверенной. Он даже выглядел выше, чем обычно.
   Адам снова попытался объяснить причины своего отсутствия, но Крис не захотел слушать.
   — Я сказал, что сейчас это меня совсем не интересует, — заявил он.
   — Но я действительно занимался делами.
   Крис остановился, чтобы нажать кнопку лифта, и у Адама появилась возможность догнать его.
   — Я пришел, чтобы пожелать тебе удачи, приятель. Обращайся с ней хорошо, и, надеюсь, она сделает тебя счастливым. — (Крис не верил собственным ушам.) — По-моему, чтобы стать вдохновителем идей, нужно непременно пребывать в состоянии влюбленности. А ты самый большой выдумщик, которого мне когда-либо доводилось встречать. Надеюсь, теперь дела компании пойдут еще лучше. — Адам протянул руку в знак примирения, но Крис не пожал ее, он сердечно обнял друга.
   — Спасибо, приятель, для меня это очень важно. Могу дать тебе точно такой же совет. Состояние влюбленности полезно не только вдохновителям идей, но также и главам отделов маркетинга. — Его губы растянулись в сочувственной улыбке.
   Адам подозрительно сощурился.
   — Пожалуйста, — сказал Крис, — ты можешь сколько угодно изображать невозмутимого плейбоя, я все равно не поверю, так как слишком давно тебя знаю. Однако сегодня ты доказал, что способен не вмешиваться в мои дела, поэтому и я не стану вмешиваться в твои.
   Лифт подъехал, и двери медленно открылись.
   — Ну, мне пора. — Крис вошел в кабину.
   — Иди к ней, приятель, — бросил напоследок Адам, снова напуская на себя беззаботный вид. — И не забудь поцеловать ее от моего имени. Скажи ей, что я рад за вас обоих.
   Крис кивнул. Когда двери закрылись, Адам почувствовал, что друг оставил его. Мысли Криса, должно быть, уже переключились на женщину, которая ждет не дождется его признания в любви. Оставалось надеяться, что эта женщина понимает, как ей повезло.
   Он повернулся и увидел, что дверь в апартаменты Криса закрыта. За этой дверью должна находиться Кейра. Одна.
   Обстоятельства свели их вместе. Оба не были уверены, выживет ли их чувство в реальном мире. Чтобы хоть немного разобраться в самом себе, Адам уехал домой. Но это не помогло. Напротив, вдали от нее он ощущал себя еще более разбитым и несчастным. И теперь, стоя в коридоре всего лишь в нескольких шагах от Кейры, он мог только надеяться, что она испытывает к нему те же чувства. Именно страх снова услышать «нет» мешал ему преодолеть расстояние, разделявшее их.
   ГЛАВА ДВЕНАДЦАТАЯ
   Кейра с умилением смотрела, как Крис и Мэгги признались в любви друг другу на балконе отеля «Айви», где они впервые встретились. Все напоминало волшебную сказку: свечи, усыпанное звездами ночное небо. Ничего более прекрасного Кейра в жизни не видела.
   Впрочем, она не сомневалась, что Мэгги приняла бы предложение Криса, даже если бы они сидели в захудалом пивном баре где-нибудь на окраине города.
   Кейра смахнула слезу со щеки — ее собственное сердце разбито. Если бы она поступила, как предлагал Крис, и рассказала Адаму о своей любви, то наверняка было бы еще хуже. Тайлер мог испытывать сильные чувства, но вряд ли признался бы в этом.
   Усилием воли Кейра заставила грустные мысли уйти на время и постаралась сосредоточиться на сцене, которая разворачивалась у нее перед глазами. Крис как раз собирался сообщить сногсшибательную новость, и Кейре не терпелось увидеть, как отреагирует Мэгги. Возможно, она запрыгает от радости. А может, упадет в обморок. Или испугается и убежит, как поступила сама Кейра.
   Крис глубоко вздохнул и сжал руки Мэгги. Едва заметная хитрая улыбка появилась на его лице.
   — Да, кстати, чуть не забыл, — нерешительно произнес он, — я миллиардер.
   Толпа затаила дыхание.
   Ответ Мэгги не мог быть более неожиданным. Широко улыбнувшись, она взяла Криса под руку и сказала:
   — Ну что ж, тем лучше для тебя.
   Крис заключил Мэгги в объятия, и зрители разразились смехом и аплодисментами.
   Кейра с удивлением смотрела на пару. Вот это ответ: «Тем лучше для тебя»! То есть это не имеет никакого значения, лучше вернемся к тому, на чем мы остановились.
   Легкость, с которой Мэгги отнеслась к новости, отозвалась болью в сердце Кейры. Нельзя позволять боли разрастаться. Впереди целая жизнь, через которую придется пронести эту боль.

   Адам прислонился к дверному косяку. Ему удалось найти отличное место, откуда открывался вид на балкон.
   Но что еще более важно, оттуда он мог видеть Кейру, оставаясь при этом незамеченным. Она стояла рядом с центральной камерой, словно показывая Крису, что он в любую минуту может рассчитывать на ее поддержку. На ней были обыкновенная темно-зеленая футболка и голубые джинсы. Она явно не хотела затмевать Мэгги, главную героиню вечера.
   Мэгги прошептала что-то Крису на ухо, и на его лице появилась улыбка. Адам вышел из укрытия и тихонько направился к месту, где разворачивались события. Он встал справа от камер и посмотрел на Кейру. Девушка прикрыла рот руками, по ее щекам текли слезы.
   Кейра показалась ему еще красивее, чем прежде.
   Адаму захотелось подойти к ней, обнять и стереть слезы поцелуями.
   Зачем лукавить с собой? Его не привлекало свидание на один вечер и даже флирт в течение месяца. Ему хотелось просыпаться и смотреть в эти ясные зеленые глаза, целовать эти прекрасные губы, гладить эти мягкие кудряшки каждый день, до конца жизни. Боже, он хотел познакомить ее со своим отцом!
   До него наконец дошло, что это значит. Все признаки свидетельствуют об одном: он по уши влюбился!
   В эту самую минуту дождь, который угрожал обрушиться на город почти весь день, наконец начался. Все собравшиеся на балконе поспешили в танцевальный зал. Джеф требовал, чтобы ему помогли закрыть двери. Очевидно, он смертельно боялся, как бы его драгоценная аппаратура не пострадала.
   Кейра крепко обняла Криса и Мэгги.
   — Ну, вот и занавес! — выкрикнул Джеф, успокоившись. — Увидимся на прощальной вечеринке в пятницу вечером!
   Участники проекта принялись весело поздравлять друг друга. Вскоре все начали расходиться. Съемки закончились. Все закончилось.
   — Кейра! Подожди! — Слова Адама прозвучали так громко, что в зале тут же воцарилась мертвая тишина. Рабочие медленно опустили на пол свои сумки, звукооператоры перестали упаковывать аппаратуру. Адам чувствовал, что все взгляды устремились на него, но в тот момент его волновала только одна пара глаз — блестящих, кошачьих, принадлежащих женщине, которая уже давно разбудила его спящее сердце. Кейра обернулась.
   — Адам?!
   Естественно, она в шоке. Он намеренно избегал ее. Ему понадобилось несколько долгих мучительных дней, чтобы разобраться в своих чувствах. Зато теперь не осталось ни капли сомнений.
   — Я сказал, останься, — решительно повторил Адам. Девушка моргнула и уставилась на него. Адаму понадобилось все его самообладание, чтобы не броситься к ней. Боже, как ему хотелось осыпать поцелуями ее прекрасное лицо! Подарив ей одну из самых очаровательных улыбок, Адам пальцем поманил ее к себе.
   Кейра огляделась. Все молча наблюдали за ними с улыбками на лицах.
   Кейра поспешила к Адаму.
   — Что, черт возьми, ты делаешь?! — спросила она, скрипя зубами.
   — То, что следовало сделать давным-давно.
   Он схватил ее за руку и притянул к себе так быстро, что у нее перехватило дыхание. Потом наклонился и поцеловал. Приятное тепло разлилось по телу девушки. Сквозь пение ангелочков, которое вдруг зазвучало в ушах, Кейра расслышала восторженные возгласы и мяуканье телевизионщиков.
   — Кейра, — ласково произнес Адам. — Я прошу тебя остаться. Со мной. Я прошу тебя стать моей.
   — Но почему? — спросила она дрожащим голосом.
   На его чувственных губах застыла хищная ухмылка.
   — Неужели ты действительно ничего не замечала? — задал он встречный вопрос. — Да ведь с того дня, как ты вошла в мою жизнь в своих сексуальных красных туфлях, я не взглянул ни на одну женщину, кроме тебя!
   Кейра вздохнула, неуверенная, смущенная. В тот момент она мечтала только об одном: услышать признание в любви. Адам снова улыбнулся ей, и от его улыбки сердце учащенно забилось, кровь стучала в висках. Если бы он не прижимал ее к себе, Кейра упала бы, потому что ноги отказывались слушаться. А Адам продолжал нашептывать ей нежные, страстные слова, от которых кружилась голова.
   Кто-то громко чихнул, и это заставило девушку спуститься с небес на землю. Она поняла, что десятки глаз с любопытством наблюдают за ними.
   — И почему ты не принадлежишь к числу людей, которые боятся публичных выступлений? — прошипела она.
   Адам повернулся к присутствующим.
   — Не могли бы вы оставить нас на несколько минут, ребята? — попросил он.
   — Планы меняются! — в тот же миг выкрикнул Джеф. — Мы не станем ждать пятницы, прощальная вечеринка прямо сейчас состоится в моем номере!
   Толпа поспешила к выходу. Крис и Мэгги быстро чмокнули их обоих и скрылись за дверью.
   Адам и Кейра остались одни. Только дождь, барабанящий по крышам, стал свидетелем их разговора.
   — Ты понимаешь, о чем просишь? — наконец спросила девушка.
   — Мм, хм, — промычал он ей на ухо и кивнул.
   — Но ты и вправду уверен, что готов к этому?
   — Даже больше, чем просто готов.
   — Но какие именно чувства ты испытываешь? — не унималась Кейра.
   — Не знаю, можно ли их выразить словами.
   — Мистер Тайлер, я думала, у вас особый дар произносить торжественные речи.
   — Так оно и есть. Но это не просто слова. Одно я знаю наверняка: мне бы хотелось пронести это прекрасное чувство через всю жизнь. А что скажете вы, мисс Марлоу? — Адам спрятал лицо в ее мягких кудряшках. — Ты обещаешь быть моей, до тех пор пока мы сможем выносить друг друга?
   — Я обещаю быть твоей всегда, — прошептала она.
   — Пожалуйста, повтори, что ты сейчас сказала, — нежно попросил он.
   — Адам, — произнесла Кейра, робко пожимая плечами, — я безнадежно влюблена в тебя. И если ты возьмешь меня, то обещаю вечно быть твоей.
   До сих пор он не мог выразить словами переполнявшие его эмоции. Кейра оказалась сильнее его. Пришло время отблагодарить ее и сделать столь же пламенное признание. Адам взял ее лицо в свои ладони и сказал то, что должен был сказать:
   — Кейра, милая, в любви нет ничего невозможного. Если даешь что-то, оно обязательно вернется к тебе в десятикратном размере. — Он снова прижал ее к себе и поцеловалв губы со всей страстью, на какую был способен.
   — Но я хочу, чтобы ты знал — мне от тебя ничего не нужно, — заявила она.
   — Это нечестно. Ты принимаешь меня, а следовательно, получаешь все, что я смогу тебе дать.
   — Адам, нет.
   — Хорошо. Тогда я ничего не приму от тебя. — Адам видел, что это задело ее за живое. — Мне не нужен твой маленький домик. Можешь навсегда оставить его себе, — добавил он, усмехаясь.
   Кейра слегка ударила его в грудь.
   — А ты подлец! Дом — просто сокровище! Я сделаю все возможное, чтобы ты убедился в этом. А пока лишь скажу, что его стоимость уже выросла на двадцать пять процентов.
   — Мне неважно, сколько стоит дом, но я знаю, как много он для тебя значит. Как много значит для тебя твоя независимость. Я хочу, чтобы ты сохранила свое здание, — повторил он. — Пусть оно останется только твоим. Как некая гарантия.
   Кейра посмотрела на него. В ее ясных глазах он увидел любовь, которая переполняла сердце девушки.
   — Впуская меня в свою жизнь, тебе придется со многим примириться. В твоем шкафу прибавится лишняя одежда. Как минимум раз в неделю у нас будут появляться Грасия и Келли. И ты автоматически становишься владельцем моего милого домика.
   — И что, по-твоему, я должен со всем этим делать?
   Она слегка ударила его по руке.
   — Прежде всего, перестань воротить нос от дома. Иначе я заставлю тебя в нем жить.
   Адам вновь крепко обнял Кейру.
   — Ну что ж, тогда мы будем жить там.
   Ее прекрасные глаза подозрительно сощурились.
   — Ты серьезно?
   Он пожал плечами.
   — Где ты, там и я. Будь то мой новый роскошный особняк с кондиционерами, гостевыми комнатами, бассейном с морской водой, бильярдной, акрами ухоженных садов или твоякрошечная квартирка, на пороге которой будет каждый вечер появляться Грасия с новостями об очередном предложении руки и сердца.
   Кейра закусила губу, и Адам понял, что почти убедил ее.
   — Итак, решено, мы останемся там, — продолжил он. — Никакого спанья в… вместе, живописные виды на гараж соседа и свободная кушетка для Келли и Саймона, которые останутся ночевать, засидевшись в гостях.
   — Ладно, хватит! — не выдержала Кейра. — Остановись, ты ясно выразился. — Она крепче прижалась к нему. — Но разве я могу переехать к тебе? — Ее голос дрожал от неуверенности. Чтобы хоть как-то успокоить любимую, Адам наклонился и поцеловал маленький сладкий носик.
   — Милая, ты переехала бы ко мне домой сегодня же, даже если бы мне пришлось нести тебя на руках! И как бы ты ни кричала и ни брыкалась, я доставил бы тебя туда. — (На ее губах появилась радостная улыбка.) — Итак, что мы будем делать с домом на Сент-Килда? К какому решению ты пришла?
   По-прежнему крепко прижимаясь к нему, Кейра подняла взгляд.
   — Я думаю, мы навсегда сохраним его за собой. Он станет домом для молодых одиноких людей.
   — Отлично, милая, — поддержал Адам.

   Месяц спустя Кейра вернулась в свою бывшую квартиру, чтобы провести последний вечер в компании лучших друзей.
   Келли и Саймон пришли с полным бочонком яблочного сока. Крис и его невеста Мэгги присоединились к ним, захватив с собой пакеты с чипсами. Грасия прибыла с огромной коробкой бельгийского шоколада.
   Пока Кейра занималась убранством комнаты, Саймон передвинул телевизор из ее бывшей спальни в гостиную, а Адам приготовил на кухне карамельный поп-корн.
   — Ничего себе, — прошептала Кейра на ухо Адаму, когда он пересыпал легкие воздушные хлопья в большую вазу. — Этот мужчина умеет готовить! Впечатляюще!
   — Все это благодаря третьей жене отца. Она была помешана на еде.
   — А ты говорил, что они ничего тебе не дали. Разве умение приготовить карамельный поп-корн не считается?!
   Адам обнял ее за талию, притянул к себе и поцеловал в кончик носа.
   — Моя прекрасная маленькая оптимистка. И как ты могла влюбиться в такого брюзгу, как я?!
   — Да, действительно, но, может быть, со временем мне удастся тебя переделать.
   — Давайте, ребята! — прокричала Келли из гостиной. — Начинается!
   Кейра схватила полную вазу и понесла в комнату, где ее восторженно приветствовала масса рук, потянувшихся за поп-корном.
   — Сделай звук посильнее, — попросила Грасия. Но едва на экране появился первый эпизод «Миллиардера-холостяка», поп-корн полетел в телевизор.
   — Эй! — крикнула Кейра. — Я только что почистила ковер!
   На ее слова никто не обратил внимания, слой попкорна на полу с каждой секундой становился все толще.
   — Посмотрите, это же Мэгги. — Крис так заерзал в кресле, что Мэгги соскочила с его колена.
   — Подожди-ка, ковбой, я же здесь, — сказала она. Ее ясные голубые глаза сияли.
   Крис залился густым румянцем.
   — И правда. — Он нежно поцеловал ее в губы. Кейра мечтательно вздохнула. Подумать только, эти двое молодых людей встретились при самых необычных обстоятельствах, и ничто не помешало им влюбиться друг в друга.
   Словно почувствовав дух романтики, который витал в воздухе, Келли и Саймон теснее прижались друг к другу.
   Взгляд Кейры немедленно устремился на Адама.
   Он стоял, прислонившись к шкафу, скрестив руки на груди.
   Слегка кивнув головой, он подозвал ее. Не заставляя себя долго уговаривать, Кейра бросилась в его распростертые объятия. Девушка потерлась носом о широкую грудь, вдыхая терпкий аромат одеколона.
   — Давайте, ребята!
   — Ну же, присоединяйтесь к нам!
   Адам повел Кейру на кожаную кушетку. Саймон и Келли любезно подвинулись.
   Грасия улыбнулась со своего ложа на полу, составленного из груды диванных подушек и валиков.
   — Итак, я принимаю ставки, — сказала она, когда шоу было прервано рекламной паузой. — Кого в конце концов выберет наш холостяк? И сколько времени пройдет, прежде чем они разойдутся?
   Поп-корн, который до сих пор с бешеной скоростью летел в телевизор, полетел в Грасию. Она завизжала и закрыла лицо руками.
   — Эй, так нечестно! Не нападайте на одинокую девушку. Я и так изо всех сил стараюсь держаться. В воздухе слишком много сентиментальщины. Неужели нельзя хоть чуть-чуть съязвить?!
   — Следующая очередь твоя, Грасия, — предсказала Мэгги.
   — Как насчет Дина? — предположила Келли. — Мне кажется, он вполне подходящая партия.
   — И где же он? — поинтересовалась Грасия.
   — Действительно, — вмешался Крис, — где Дин? Я думал, он тоже придет.
   — На работе, — сказал Адам. — Ничто не может исправить нашего трудоголика.
   Грасия пожала плечами.
   — Ну вот видите. Я игрок, а он работяга. Боюсь, у нас нет ни единого шанса и вам придется терпеть меня до конца жизни. Всегда держите наготове комплект чистого спального белья на случай, если мне понадобится компания. Больше я ни о чем не прошу.
   Кейра усмехнулась: эта непринужденная болтовня доставляла ей огромное удовольствие. Ее друзья собрались вместе, довольные улыбки не сходят с их лиц, мужчина, которого она любит, крепко сжимает ее в объятиях. Ну что еще нужно для полного счастья?!
   Тут Крис увидел на экране себя, и все немедленно уставились в телевизор. Кейра волновалась не меньше самого Криса. Убедившись, что ее работа выполнена как надо, она встала и потянула любимого за руку.
   — Что такое? — прошептал Адам, поднимаясь.
   — Шшш. — Девушка приложила палец к губам и повела его через коридор к входной двери.
   Адам продолжал оглядываться на сидящих в гостиной.
   — Мы же пропустим самое интересное, — предупредил он.
   — Мы были там, дурачок. Я даже могу сказать тебе, чем все это кончится.
   Адам схватил ее за талию и потащил на свежий воздух.
   — Дурачок?! Так ты называешь любимого мужчину?!
   — А кто сказал, что я люблю тебя?
   — Ты. И много раз. И если попробуешь заявить, что это неправда, мне придется тебя проучить.
   Адам соскочил со ступеньки, и Кейра еле удержалась на ногах.
   — Ладно. Прекрати! Сдаюсь! Если ты продолжишь, то я упаду.
   — Я не дам тебе упасть.
   Кейра заглянула в роскошные голубые глаза Адама, напоминавшие сейчас бушующий океан, и утонула в них. Разумеется, он не позволит ей упасть никуда, кроме своих объятий. А она готова оставаться там до конца жизни.
   — Ну вот ты и получила меня, — сказал Адам. В его глазах мелькали лукавые огоньки. — И что же ты собираешься со мной делать?
   Кейра усмехнулась и встала на цыпочки. В мире больше не существовало ничего, кроме его мягких теплых губ. Но это не был поцелуй страсти, а поцелуй обещания.
   Мимо по аллейке шли люди, но Кейра и Адам стояли, обнявшись, не замечая никого вокруг, поглощенные друг другом.
   Время и место перестали иметь для них значение. Главное — они вместе. И оба уверены, что это навсегда.КОНЕЦ

Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/234942
