

   Введение.

   Богдан — подросток. Как и всякий подросток, он учится в школе, гоняет с приятелями на велосипеде и даже иногда ходит на рыбалку. Конечно, у Богдана есть мама и папа. А еще — две младшие сестры, погодки Тоня и Таня. Тоня серьезная и вдумчивая, Таня шумная и шаловливая. В общем — обычная семья.
   А еще родители Богдана ходят в Храм Божий. И детей, конечно же, берут с собой. Сколько Богдан себя помнит, жизнь его семьи тесно связана с Церковью, с православным христианством. Утренние и вечерние молитвы, исповедь и Святое Причастие — все это хорошо знакомо и Богдану, и Тане, и Тоне.
   Но, конечно, детям не все понятно, ведь жизнь сложна, и на многие вещи смотрят по-разному те, кого дети встречают в Храме, и те, с кем они общаются в школе или на улице. И у Богдана, и у его сестер возникает множество вопросов, и, конечно, за ответами они бегут к родителям. Они спрашивают маму и папу о том, и об этом, спрашивают на кухнеи на улице, спрашивают после того, как их взволновал разговор в школе или после просмотра телевизора. Иногда вопросы детей простые, а иногда — довольно сложные, но папа с мамой стараются отвечать так, чтобы их любимым чадам было понятно.
   Мы подслушали некоторые их разговоры, и передаем их вам.

   Претерпевший до конца спасется.

   Однажды Тане было скучно. Она хотела, чтобы кто-то поиграл с ней, но все были заняты. Наконец, Богдан дал ей книгу, чтобы Таня почитала. Книга была очень толстой и Таня читать ее не хотела. Поэтому она подошла к папе и маме.
   — Пап, мам! — сказала она. — Тут Богдан дал мне книгу. Такая толстенная! Скажите — это интересная книга?
   Мама взяла книгу в руки.
   — «Хроники Нарнии» — прочла она название. — Да, это хорошая книга, Танюша.
   — Очень хорошая, — подтвердил папа. — Правда, понять ее могут не все.
   — Почему — не все? — спросила Таня.
   — Нужно понимать, когда и для кого была написана эта книга, — сказал папа. — Ее автор Клайв С.Льюис жил в Англии. Не знаю, как сейчас, а во время жизни Льюиса, в английских школах изучали Библию. Наверное, это было что-то похожее на уроки «Закона Божьего» в школах Российской Империи до революции 1917 года. Вроде бы — всё хорошо, да?Но не стоит забывать слов апостола Павла: «Буква убивает, а дух животворит» (2 Кор. 3, 6). Можно так «напреподаваться», так «заболтать» евангельскую весть, что людям (а особенно — детям!) она станет казаться скучной и неинтересной! Так случилось в Российской Империи, где, не смотря на уроки Закона Божьего, в людях становилось все меньше и меньше веры, и закончилось это кровавой революцией и страшными гонениями на христианство. По всей видимости, то же самое видел Льюис в родной ему Англии! Видимо, и там уроки Библии для английских малышей были скучны! И поэтому Льюис написал цикл сказок про льва Аслана, и про созданную этим львом сказочную страну Нарнию.
   — Цель этих сказок, — подхватила мама, — не в том, чтобы просто развлечь детей. Мне кажется, автор пытался сделать так, чтобы дети, полюбившие веселые сказки про Нарнию, вдруг обнаружили в них много черт, схожих с Евангелием, и поняли, что Библия, которую школьные преподаватели сделали для них скучной, на самом деле не только полезна для нас, но и очень интересна.
   — Но вот в чем беда, — сказал папа. — Мы-то живем не в Англии, времен Клайва Льюиса! Большинство детишек нашей страны совершенно не знакомы со Святым Писанием — нис книгами Ветхого Завета, ни с Евангелием. Поэтому для них чтение «Хроник Нарнии» будет почти бесполезным — они не поймут библейской символики, которой насыщена книга, а значит и Библию любить не станут. Нельзя полюбить то, чего ты совсем не знаешь! Но ты, Танюша — читай. Для твоего возраста ты неплохо знакома с Писанием, а значит, и «Хроники Нарнии» дадут тебя пищу для размышлений. Льюис был хорошим христианином, автором нескольких богословских работ для взрослых, и «Хроники Нарнии» «пропитаны» христианством. Эта книга может кое-что прояснить для тебя в Святом Писании, или, быть может, натолкнет тебя на новые вопросы.
   — Меня уже натолкнула, — сказал Богдан, появившийся на пороге комнаты. — Почему Льюис сделал своего главного героя именно львом? Почему Нарнию творит именно Лев,а не какое-то другое существо?
   — Потому, что Клайв Льюис знал Библию лучше, чем знаешь ее ты, — сказал папа. — «Лев от колена Иудина, корень Давидов» — одно из символических обозначений Иисуса Христа. Конечно, Бог принял на себя именно Человеческую плоть, а не какую-то иную. Но символически в Новом Завете Его иногда называют и Агнцем (Откр. 5, 6), и Львом (Откр. 5, 5) и Звездой, светлой и утренней (Откр. 22, 16).
   — Понятно, — сказал Богдан. И тут же спросил опять: — А что вам самим больше всего нравится в этой книге?
   — Мне больше всего нравится то, что в сказочную Страну Аслана (которая, конечно, символизирует настоящее Царство Небесное) был принят ослик Лопух, — сказала мама. — Если внимательно читать, то видишь, что Лопух был скорее врагом Аслана, чем другом, и из-за его глупости возникло много бедствий. Но Лопух ошибался именно по глупости, а не со зла, и поэтому был прощен. Для нас это означает — Господь на Суде не осудит нас за ошибки, если это былиименно ошибки,именно человеческая глупость и несовершенство, а не потворство своей злой воле и своим страстям.
   — А мне больше всего нравится другая деталь — грустная, но очень глубокая, — сказал папа. — Одна из героинь книги — Сьюзен, не попадает в Страну Аслана. Вроде бы она и была Аслану другом, совершила много хорошего, но… — папа развел руками. — Потом случилось то, что случается, к сожалению, часто. Сьюзен нашла себе другие увлечения. Она забыла Аслана, и ее больше ничего не интересовало, кроме нейлона, приглашений в гости и губной помады. Это очень грустная, но важная для нас деталь. Так часто человек в какие-то периоды своей жизни горит любовью ко Христу, молится, Причащается, живет по заповедям, а потом постепенно увлекается чем-то другим, чем-то мелким, и не ведущим в вечность. Увлечься можно чем угодно — и карьерой, и деньгами, и компьютерными играми, и футболом… Да мало ли! Список идолов, которым человек может отдать свое сердце, поистине безграничен! И это печально, ведь когда человек отдает свое сердце чему угодно, но не Богу, он гибнет! И самое худшее, что можно сначала отдать свое сердце Господу, а потом опять забрать его назад, и отдать какому-нибудь идолу. Господь не препятствует этому, ведь Он уважает нашу свободу, но как же это грустно и губительно!
   — Я вспоминаю одну историю, — сказала мама. — Хотя, скорее всего, это не реальная история, а просто назидательная притча. Итак — в одном средневековом городе жил художник. Ему хотелось нарисовать картину, и в ней отобразить какую-то сцену из жизни Христа…
   — Икону? — перебила Таня.
   — Нет, именно картину, — сказала мама. — Картины и иконы отличаются друг от друга, уже хотя бы потому, что икона призвана побуждать человека к молитве, а картина такой цели не имеет. Ну, да это тема отдельного, долгого разговора. Так вот — художник решил отобразить Тайную Вечерю. Писать картину просто из головы он не мог, и потому приглашал натурщиков — то есть специальных людей, которые сидели в определенных позах, а художник пытался как можно точнее их изобразить. Были натурщики на роль апостола Иоанна и апостола Петра, на роль Фомы и Матфея… Конечно, художнику нужны были натурщики, с которых он бы писал Иисуса Христа и предателя Иуду! Лицо Христа художник решил писать с одного молодого монаха — тот отличался большой праведностью жизни, и лицо у него было такое светлое, одухотворенное… Потом художника что-то отвлекло и он забросил картину, а через несколько лет решил все-таки закончить его. Практически все участники были написаны, и лишь натурщик на роль Иуды все не находился. Наконец, художник наткнулся на одного бродягу, с лицом пьяницы и вора. Бродяга с радостью согласился позировать — ведь ему так нужны были деньги. И вот художник и натурщик вошли в студию. Только взглянув на картину, бродяга присвистнул:
   «О, это полотно мне знакомо! — воскликнул он. — А разве вы меня не узнаете? Несколько лет назад вы с меня Христа рисовали!»
   Художник был поражен. Выяснилось, что вскоре после их первой встречи, молодой монах пал, не захотел покаяться, оставил монастырь, и теперь жил бродяжничая, воруя и пропивая все свои деньги.
   — Какой ужас! — воскликнула Таня.
   — Тем не менее, жизнь именно такова, доченька, — сказал папа. — Не зря Господь говорил, что спасется тот, кто претерпитдо конца (Мф. 24, 13). Нужно понимать — наша жизнь есть что-то вроде экзамена, и награда за сданный экзамен — жизнь вечная. Господь волен призвать нас к себе в любой момент, но если до сих пор не призывает — значит, время нашего обучения и испытания еще не закончилось! Мы не имеем права расслабляться и впадать в нерадение, иначе закончим как этот бедный монах из притчи или как Сьюзен из сказки Льюиса! Трудиться ради Господа до конца, до последнего дыхания — вот то, что мы должны делать. Все мысли о том, что мы заслужили какой-то отдых — выбросить из головы! Отдыхают не во время экзамена, а после него! Не зря и апостол Павел говорит: «Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем,если не ослабеем» (Галл. 6, 9). Не ослабеть, устоять в христианской жизни до самого конца — вот наша задача!
   — Ладно, я поняла, пап! — воскликнула нетерпеливая Таня. — Можно, я пойду, почитаю?
   — Можно, — сказала мама. — Хорошие христианские книги очень нужны и взрослым и детям. Они помогают нам, как говориться, «быть в форме» и не забывать, кто мы, зачем мы, и чего ожидает от нас Господь.


Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/443473
